MoviePluz.Com.LK
UYIR 2026
❖ නවතම චිත්‍රපට හා රූපවාහිනී කතාමාලා ❖
සිංහල උපසිරුසි සහිතව හෝ රහිතව
බාගත කිරීමට හා ඔන්ලයින් බලන්න අදම පිවිසෙන්න
» MoviePluz.Com.LK «
✦ Follow MTV Films AND MoviePluz ✦
Facebook Pages
සිංහල උපසිරුසි Cineru.LK වෙබ් අඩවිය වෙනුවෙන් නිම්නදී ගෙහංසා විසිනි
නාග්පූර්.. මහාරාෂ්ට්‍ර
තේ ද? කෑම ද?
තේ.. තේ..
උණු උණු තේ..
තේ ටිකක් බොමු ද?
ඔය බෑග් එක දෙන්න.. මම ඒක මෙතනින් තියන්නම්.
අයියේ... මට මෙතන වාඩි වෙන්න ඕනෙ.
බෑ.. ගිහින් එතනින් වාඩි වෙන්න.
මට මෙතනමයි වාඩි වෙන්න ඕනෙ.
මේක මගේ සීට් එක.. ඔයා ගිහින් එතනින් වාඩි වෙන්න.
අම්මා...
ඒයි.. ළමයි.. ඔයාලට බිස්කට් ඕනෙ ද?
ඔයාලට බිස්කට් ඕනෙ ද?
රුපියල් දහයයි.
මට මෙතන වාඩි වෙන්න ඕනෙ.
ඔයා ගිහින් එතනින් වාඩි වෙන්න.
ටිකට්?
ඔයා ගාව තියෙනවා නෙ?
-මෙයාගෙ ටිකට් එක?
-මෙයාට තවම වයස පහක් නෑ..
මෙයාට වයස පහකට වඩා තියෙනවා වගේනෙ.
නෑ.. මෙයාට තවම වයස පහක් නෑ.
නෑ.. නෑ.. මෙයාට කොහොමත් වයස පහකට වඩා වැඩියි.
නෑ.. එහෙම නෑ.
පාතු...
අම්මා... පාතු..
පාතු... කෝ අපේ දුව?
පැටියෝ..
පාතු..
ඔයා මගේ දුව දැක්කා ද?
පාතු?
මගේ ළමයා...
පාතු..
පළමු කොටස
අජීබ් රහ්මාන් - පරිවාස නිලධාරී
ඔයා ගිය සතියෙ දුන්න නෝට්ස් ටික
ගේන්න අමතක කරන්න එපා.
-අමතක කරන්නෙ නෑ..
-මට අද ඒවා ඉවර කරන්න ඕනෙ.
හරි.. මම ඒවා ගේන්නම්.
අහන්න... පොලිස්කාරයා අවදි වෙලා.
-එහෙනම් තියන්න.
-හරි.
මොකද වුණේ?
ඇයි අද මෙච්චර කම්මැලි?
ඔයා අද ස්ටේෂන් එකට යන්නෙ නැද්ද?
මොකක්ද අවුල? ඔයාට සනීප නැද්ද?
හරියට නින්ද ගියේ නෑ.
මම කියන්නද.
ඔයා පාතුව හීනෙන් දැක්කා.. නේද?
මේක අලුත් දෙයක් නෙවෙයිනෙ.. අජීබ්.
දැන් කොච්චර කල් වෙනවා ද?
එයා කොහේ හරි සතුටින් ජීවත් වෙනවා ඇති.
අපි එහෙමයි කියලා හිතමු.
මේවා ගැන හිතලා
ඔයාගෙ උදෑසන නරක් කරගන්න එපා.
ඉක්මනින් ගිහින් ලෑස්ති වෙන්න.
ඔයාට අද පෙරඩ් තියෙනවා.. නේද?
ආ.. ඒක නෙවෙයි..
මම අද පරක්කු වෙනවා.
ඔයාට පුළුවන් ද මාව පොත් කඩේ ගාවින් ගන්න?
මගේ ෂිෆ්ට් එක ඉවර වෙලා ආවට කමක් නැද්ද?
ඔයා එනවද නැත්නම් හැමදාම වගේ මාව බලන් ඉන්නස්සනව ද?
ඒක මොන වගේ ප්‍රශ්නයක් ද?
මම කවදාහරි ඔයාව බලන් ඉන්න සලස්සලා තියෙනව ද?
හ්ම්ම්...
මම දැන් ඒකට පුරුදු වෙලා ඉන්නෙ.
ඔව්.. සර්.
අපි මෙහෙ පෙරඩ් එකට ලෑස්ති වෙනවා.
දැන් සර්ට කොහොමද?
එහෙමද?
ඉක්මනින් සනීප වෙන්න.. සර්.
මම හැමදාමත් හැමදේම
ඉස්සෙල්ලම දැනගන්නෙ ඔයාගෙන්.
ඒ කතා කළේ SHO සර්.
දොස්තර එයාට මාසෙක නිවාඩුවක් ගන්න කියලා.
මට හිතෙන්නෙ කවුරුහරි
මේක ඕනෑකමින්ම කරපු දෙයක් කියලා.
නෑ.. එහෙම වෙන්න විදිහක් නෑ.
වෙලාවට ඉස්සරහින් වාහනයක් ආවෙ නෑ.
කොහොම වුණත්.. තලස්සේරි SHO තමයි
මාසෙකට මේ ස්ටේෂන් එකේ වැඩ බාරගන්නෙ.
ලීලම්මා.. ඕක ඉක්මන් කරන්න.
හරි.. සර්.
අන්තිම වාහනයත් ආවා..
හරි.. කමක් නෑ.
ඒයි.. ඔයා ඊයෙ කියපු ටේලර්...
එයා නම් ගොඩක් දක්ෂයි.
එයා ඊයෙ මහපු බ්ලවුස් එක
ගොඩක් ලස්සනයි.
මම කිව්වෙ එයා දක්ෂයි කියලා?
ආ.. ඔයා කතා කළේ එයා ගැන ද?
හැබැයි එයාගෙ ගණන් නම් ටිකක් වැඩියි.
මම ඉක්මනින් එන්නම්.
නෑ.. මම පරක්කු වෙන්නෙ නෑ.
අජීබ් සර් ආවා.
අපි පෙරඩ් එකට ලෑස්ති වෙමු.
අජීබ්.. ඔයා දන්නවනෙ සිකුරාදාට අපිට පෙරඩ් තියෙනවා කියලා.
අපි පරක්කු වුණොත්..
කොස්තාපල්වරුත් ඒකම පුරුදු වෙයිනෙ?
-සමාවෙන්න.. සර්.
-කෝ ඔයාගෙ තොප්පිය?
-මම දැන්ම ගිහින් අරන් එන්නම්.
-ගිහින් අරන් එන්න.
ඉතින්.. පෙරඩ් එක ගැන--
සර්.. මම ගිහින් එන්න ද?
ඔව්.. ඉස්පිරිතාලෙට ගිහින්
ඉවර වුණ ගමන් ඉක්මනින් එන්න.
හරි.
පෙරඩ්..
ඇටෙන්ෂන්..
නිලධාරීන්.. විසිර යන්න.
පෙරඩ්..
ස්ටෑන්ඩ් ඇට් ඊස්..
සර්.. අපි ට්‍රැෆික් ඩියුටි එකේ ඉන්න
නිලධාරීන්ව යවන්න ඕනෙ නේද?
අපි යවමු.
දකුණෙන් පෙළ ගැසෙන්න.
ඒක හරියට කරන්න.. සුනිල්.
හිටපු විදිහටම ඉන්න.
දකුණෙන් පෙළ ගැසෙන්න.
-ෆාතිමා.. ශෆීක්.
-අපිට කතා කරනවා.
ඇතුළට එන්න.
එයාලා කතා කළේ නැද්ද?
ටෙස්ට් එකට කලින් ඔයා එන්න
නේද හිටියෙ?
ආ.. එතකොට ඒක ඉවර ද?
ඉවරයි.. ඔයා කොහෙද හිටියෙ?
ඔයාට බයික් එකේ යන්න බැරි නිසා..
මම කාර් එක අරන් එන්න ගෙදර ගියා.
මම දිවුරනවා.. ඒකයි මම පරක්කු වුණේ.. රත්තරන්.
දෙවියනේ.. මේ පාරවත් පෝසිටිව් වෙන්න කියලා ප්‍රාර්ථනා කරනවා.
මොලී ජෝයි..
-එයාලා කතා කළා.. යමු.
-හරි.
සාමාන්‍යයෙන්.. මේ ප්‍රතිකාරයෙන් පස්සෙ
සාර්ථක වීමේ ප්‍රතිශතය 90%ක් වෙනවා.
ඒත්...
මට සමාවෙන්න.
ඔයාලගෙ ටෙස්ට් රිසල්ට්ස් පෝසිටිව් නෑ.
නෙගටිව් වෙන්න මොකක් හරි විශේෂ හේතුවක් තියෙනව ද?
වයසත් එක හේතුවක්.
ඒත් සමහර අවස්ථාවල දී..
ඒක පෝසිටිව් වෙන්නත් පුළුවන්.
දුක් වෙන්න එපා.
අපි දිගටම ප්‍රතිකාර කරමු.
අපි මාස තුනක් බලමු.
එයාගෙ හිමොග්ලොබින් මට්ටම ටිකක් අඩුයි.
ඒ වගේම විටමින් ඩී අඩුවකුත් තියෙනවා.
කොහොම වුණත්.. මම බෙහෙත් වගයක් ලියලා දෙන්නම්.
ඒවා බොන්න.
අපි බලමු මොකද වෙන්නෙ කියලා.
ඊළඟ චෙක්-අප් එකේ දී මම ඔයාලව හම්බවෙන්නම්.
-හරි.. ඩොක්ටර්.
-හරි එහෙනම්.
ලෝන්ඩ්‍රි එකට දීපු ඇඳුම් ටික
ඔයා ගත්තා ද?
අපොයි.. මට ඒක අමතක වුණානෙ.
ඔයාට හැමදාම හැමදේම අමතක වෙනවා..
රිදෙනවා.. කොනිත්තන්න එපා..
අපිට ඒ ටික ගන්න වෙනවා නේද?
අපි යන ගමන් ඒ ටික ගමු.
දෙවියනේ...
හැම පොඩි දේටම
මෙයා මට වද දෙන හැටි..
සර්...
අපිට ළමයි දෙන්නෙක් ඉන්නවා.
පුතෙකුයි දුවෙකුයි.
අපේ දුව ඉන්නෙ භෝපාල් වල.
එයාගෙ මහත්තයා එක්ක.
පහුගිය මාස කිහිපය තිස්සේ ඉඳලා..
අපේ ගෙදර විකුණන්න කියලා
පුතා අපිට බල කරනවා.
ඊයේ.. මේ ප්‍රශ්නෙ නිසා..
එයා මෙයාට ගැහුවා.. සර්.
සර්.. අපි ඒ ගෙදර වික්කොත්
අපි කොහේ යන්න ද?
අනේ එයාට කතා කරන්න.. සර්.
දුක් වෙන්න එපා.
අපි මේක විසඳමු.
මධු සර්...
මගේ නම මධු.
ඔව්...
අහන්නකො.. 'මම පස්සෙ කතා කරන්නම්'
කියලා හින්දියෙන් කොහොමද කියන්නෙ?
-කවුද දන්නෙ..
-ඔයත් දන්නෙ නැද්ද?
මම... ටික වෙලාවකින් කතා කරන්නම්.
මොන මඟුලක් ද...
මගේ...
පොලිස් ස්ටේෂන් එක... තියෙන්නෙ එළියෙ...
මධු සර්.
-ෆෝන් එක දෙන්න.
-සමාවෙන්න.. සර්.
එයාලගෙන් ලියවිල්ලකින් පැමිණිල්ලක් ගන්න.
මම මේ ගැන බලන්නම්.
-මාත් එක්ක එන්න.
-හෙලෝ.
මම තමයි SI.. කියන්න.
මනෝජ්..
එයාලගෙ පැමිණිල්ල ලියලා ගන්න.. හරි ද?
නම්බර් එක ලියාගන්න.
බෙල්ලුරු?
පිච්චුණු මළ සිරුරක්...
මිනිහෙක් අතුරුදහන් වෙලා.
කේස් නම්බර් එක කියන්න.
හරි.
83/23.
වයස?
ධර්මදොම්?
හරි.. මොනවා හරි තොරතුරක් ලැබුණොත්
අපි ඔයාලට කතා කරන්නම්.
හරි.
-මධු සර්...
-කියන්න.. සර්.
මලයාලම් අයට වඩා
වෙන ප්‍රාන්තවල අය තමයි දැන් මෙහෙ ඉන්නෙ.
දැන් හින්දි ටිකක් ඉගෙනගත්තෙ නැත්නම්
ඔයාට ගොඩක් අමාරු වෙයි.
රංජිත්...
-අර කේස් එකේ විස්තර ටික බලන්න.
-හරි.. සර්.
-සර්.
-වාහනේ ගන්න.
සර්.
-සර්.. වැඩේ ඉවර ද?
-ඔව්.. සර්.
එහෙනම් මේ අයට අර වාහනේට නගින්න උදව් කරන්න.
ඔයාලව ගෙදරින් බස්සයි.. හරි ද?
හරි.
කවදාවත් වෙලාවට එන්න එපා.. හරි ද?
මම පිටත් වෙන්න හදනකොටම
වැඩක් සෙට් වුණා.
හැමදාම ඔහොමමනෙ.. නේද?
නගින්න.. ගෙදර ගිහින් රණ්ඩු වෙමු.
-මේ මහ රෑ කොහෙද ගියේ?
-පොඩි රවුමක් ගියා.. සර්.
-බයික් එකේ මොනවද තියෙන්නෙ?
-මුකුත් නෑ.
-ලියකියවිලි කෝ?
-මං ගාව තියෙනවා.. සර්.
-ගංජා ගැහුවද?
-නෑ සර්.. මම බොන්නෙ නෑ.
-ඔයා?
-නෑ.. සර්.
-ඔය ඇත්තමද කියන්නෙ?
-වෙන්න ඇති.
ලයිසන් එක පෙන්නන්න.
-ඒකනෙ සර්.. මට ඒක අමතක වුණා...
-ගිහින් ඕක SI ට කියන්න.
-යන්න.
-සර්.. අනේ...
අයින් කරපන් මිනිහෝ..
ජෝයි සර්...
සර්..
හොඳටම නිදි..
මොකක්ද රංජිත්?
සර්.. මෙයාලා බීලා නෑ.
ඒත් මෙයාලා ගැන සැකයි.
-ඔයාලා මොකද කරන්නෙ?
-මුකුත් නෑ...
මුකුත් නැත්නම්.. ගෙදරට වෙලා ඉන්න බැරි ද?
කොහෙද ගියේ?
අපි තේ එකක් බොන්න එළියට බැස්සෙ.. සර්.
ඔයාලා මොනවද කරන්නෙ?
සර්... මෙයා චිත්‍රපට නළුවෙක්.
-ඔව්.. සර්.
-කවුද.. මෙයාද?
-මොන ෆිල්ම් එකේ ද?
-"ධුරන්දම්"
ඔහොම ෆිල්ම් එකක් නෑනෙ.. සර්.
ඒක තවම රිලීස් වුණේ නෑ.. සර්.
ඒක රිලීස් වුණාට පස්සෙම නළුවා කියලා කියාගන්නවකො?
ඒක ඊට වඩා හොඳයිනෙ.
කොහොම වුණත්.. මේක ඇත්තම විනාශයක් වෙන්න කලින් මෙතනින් යනවා.
මෙයාලගෙ නම්බර් එකයි විස්තරයි අරගෙන මෙයාලව යවන්න.
හරි.. සර්.
හෙලෝ.. මේ පොලිස් ස්ටේෂන් එක.
කොහෙද?
හොඳින් හුස්ම පිට කරලා ඇඟ ඇදෙන්න හරින්න
-මුළු ඇඟම ඉස්සරහට.
-අපොයි.. දෙවියනේ...
තව පාරක්..
තව ටිකක් ඉස්සරහට ඇදෙන්න හරින්න.
මම උත්සහ කරනවා... මම උත්සහ කරනවා...
මේ බඩ නිසා.
මේක ටිකක් අඩු වුණාම.. මට ඒක කරන්න පුළුවන්.
-මම දැන් ඇවිදින්න පටන් අරන් තියෙන්නෙ.
-තව ටිකක්.
මම කරන්නම්...
බෙල් එක වැදුණු එකට දෙවියන්ට ස්තූතිවන්ත වෙන්න ඕනෙ..
ටීචර්.. ස්ටේෂන් එකෙන් කෝල් කරන්නෙ.
මම හෙට කරන්නම්.
සර්.. අපිට තොරතුරක් ලැබුණා.
කෝඩුවල්ලි වල අතහැර දාලා තියෙන ළිඳක මළ සිරුරක් තියෙනවා කියලා කවුදෝ කෝල් එකක් දුන්නා.
මළ සිරුරක්?
-පිරිමි කෙනෙක්ගෙ ද ගෑනු කෙනෙක්ගෙ ද?
-දන්නෙ නෑ.. සර්.
-තැන දන්නව ද?
-ඔව්.. සර්.
දැන් ස්ටේෂන් එකේ කවුද ඉන්නෙ?
නයිට් ඩියුටි ඉන්න නිලධාරීන් විතරයි ඉන්නෙ.
ඉන්න කවුරුහරි අරගෙන
එතනට යන්න.
හරි.. සර්.
එතනට ගියාම මට කතා කරලා
විස්තරේ කියන්න.
මට දවසේ වාර්තා ටික දීලා ඉවර වුණාම මම එතනට එන්නම්.
හරි.. සර්.
අද දවස පටන් ගන්න හැටි..
මම අද උදේ ඉස්සෙල්ලම කාගෙ මූණ දැක්කද මන්දා.
ටීචර්ගෙ වෙන්න ඇති.
වෙන කාගෙ ද?
දෙවන කොටස
ශෝභා - වින්දිතයා
මෙතන සෙනඟ පිරිලා.
අපි එයාලව අයින් කරන්නම්.. සර්.
අයින් වෙන්න.
පිටිපස්සට වෙන්න.
හැමෝම අයින් වෙන්න.
-අයින් වෙන්න.
-අයින් වෙන්නකො..
-සර්ට යන්න ඉඩ දෙන්න.
-අයින් වෙන්න..
සර්.
හැමෝම පිටිපස්සට යන්න.
ඔයාලා හැමෝම පිටිපස්සට යන්න.
මම...
මම නන්දකුමාර් ට කතා කරන්නම්.. සර්.
හරි.
දවස් දෙක තුනක් වගේ වෙලා ඇති.
අයින් වෙන්න.
සර්.. මළ සිරුර ළිඳ ඇතුළෙ.
ඉතින්?
ඒක ගොඩක් ගැඹුරුයි.
-ඔයා ගිනි නිවන හමුදාවට දැනුම් දුන්න ද?
-තවම නෑ.. සර්.
එහෙනම් ඔයා බැහැලා ඒක උඩට ගේන්න..
සර්...
-ගිනි නිවන හමුදාවට කතා කරන්න.. ඉක්මන් කරන්න.
-හරි.. සර්.
ඔයාට මේ සාමාන්‍ය දේවල්වත් තේරෙන්නෙ නැද්ද?
අජීබ්.. ටිකක් කල්පනා කරලා වැඩ කරන්න.
ඕනෙ දේවල් කරන්න.
ඡායාරූප ශිල්පියාටත් කතා කරන්න.
හරි.. සර්.
මම දැන්ම එයාලට කතා කරන්නම්.
P20 මොබයිල් කන්ට්‍රෝල් රූම්.
ධර්මදොම් පොලිස් ස්ථානයෙන්.
සුබ උදෑසනක්.. සර්.
ඕවර්.
සර්.. නඩු දාහතක් වාර්තා වෙලා තියෙනවා.
පැමිණිල්ලක් නැතිව තමන් විසින්ම ආරම්භ කළ නඩු හතරක් අරන් තියෙනවා.
185 යටතේ.. නඩු හයක් ලියාපදිංචි කරලා තියෙනවා.
ඔයාලට පේනවා ඇති..
අපි දැන් ඉන්නෙ සිද්ධිය වුණ ස්ථානයේ.
මේක සියදිවි නසා ගැනීමක් ද නැත්නම් අනතුරක් ද කියලා අපි ඉක්මනින්ම හොයාගන්නම්.
-සර්.
-හායි.. සර්.
මේ ගෑනු කෙනෙක්ගෙ මළ සිරුරක්.
හොඳටම කුණු වෙලා.
අයින් වෙන්න... අයින් වෙන්න...
මීඩියා කාරයො.. පැත්තකට වෙන්න.
පිටිපස්සට වෙන්න..
පිටිපස්සට වෙලා ඉන්න.
රොක් වෙන්න එපා.
පිටිපස්සට වෙන්න.
අල්ලගන්න.
ඔයාලට ඇහෙන්නෙ නැද්ද?
-තද කරන්න... අල්ලගන්න...
-අයින් වෙන්න.. අයින් වෙන්න.
-පිටිපස්සට යන්න..
-පිටිපස්සට යන්න...
-සර්...
-හරි.. සර්.
සර්... ඔයා හොඳින් ද?
-මම හොඳින්.. මම හොඳින්...
-මෙන්න
මේක ඔයාගෙ පළවෙනි පාර නිසානෙ.. සර්.
දුක් වෙන්න එපා.. ඔයාට මේක පුරුදු වෙයි.
සර්.. මේක ගෑනු කෙනෙක්ගෙ මළ සිරුරක් නිසා..
අපිට කාන්තා නිලධාරීන් ඕනෙ.
එයාලා නන්දකුමාර් එක්ක එනවා.. සර්.
හැමෝම පිටිපස්සට යවන්න.
මරණ පරීක්ෂණයට අපිට තිරයක් ඕනෙ නේද?
මිනිස්සුන්ව ඈත් කරලා
වාහන ටික වටේට නවත්තන්න.
හරි.. සර්.
හැමෝම.. පිටිපස්සට යන්න..
සර්.. ඔයාට පුළුවන් ද ඡායාරූප ශිල්පියාට කතා කරන්න?
අයින් වෙන්න.
තල්ලු කරන්න එපා... අයින් වෙන්න... දිගටම යන්න.
අර පැත්තට යන්න.
හැමෝම පැත්තකට වෙන්න.
-මොකද වෙන්නෙ.. අජීබ්?
-අපි ඡායාරූප ශිල්පියාට කතා කළා.
එයා ඉක්මනින්ම එයි.
මේක ගෑනු කෙනෙක්ගෙ මළ සිරුරක්.. සර්.
පේන විදිහට දවස් කිහිපයක් පරණයි.
පිටිපස්සට වෙන්න.
මේ පැත්තට එන්න එපා.
මොන ගඳක් ද...
අයින් වෙන්න.
වටවෙලා ඉන්න එපා.
යන්න.
-ඔයා කොහෙද හිටියෙ?
-සේව්-ද-ඩේට් ෂූට් එකක් තිබ්බා.. සර්.
යන්න.
සුබ දවසක්.. සර්.
ඉක්මන් කරන්න. පින්තූර ටික ගන්න.
සර්.. ඇම්බියුලන්ස් එක ඇවිත් තියෙන්නෙ.
සර්.. අපි යනවා.
වැඩේ ඉවරයි.
-හරි.. සර්. පස්සෙ හම්බවෙමු.
-හරි එහෙනම්.
ජෝස්.. පළල ගන්න.
ජෝයි දිහා බලන්න.
එයා වැඩේ දන්නවා.
සර්.
බලලා ඉගෙනගන්න.
ඒක ලියාගන්න.
සටහනකුත් අඳින්න.
දැන් දිග ගන්න.
ඈතින් අල්ලගන්න.
දැන් ඔළුව තියෙන හරිය.
ඒකෙ පින්තූරයක් ගන්න.
හරි.. සර්.
පැත්තකට වෙන්න.
දොර වහන්න.
ඇති අජීබ්.
දැන් ගොඩක් වෙලා.
ඔයා ආපු වෙලාවෙ ඉඳලා
මේක තමයි කරන්නෙ.
ඕක නවත්තන්න.
මම කොච්චර හේදුවත්..
ගඳ යන්නෙ නෑනෙ.
බලන්න දෙන්නකො.
හරි නේද?
නෑ... මුකුත් නෑ.
ඔයාට එහෙම හිතෙනවා විතරයි.
කිසිම ගඳක් නෑ.
දැන් ඒ කවුද?
මම බලන්නම්.
ආ.. මේ බලන්නකො ඇවිත් ඉන්න කෙනා..
ඇතුළට එන්නකො..
මේ වෙලාවෙ මොකද මේ පැත්තෙ?
ඔයාට දෙයක් ගෙනාවා.
යන්න.. ගිහින් දෙන්න.
-මොනවද මේ?
-බිරියානි.
මම මේ බොරු කියනවා නෙවෙයි...
මෙයා වගේ බිරියානි හදන්න වෙන කාටවත් බෑ.
ඔයා මාව වර්ණනා කරන්න ඕනෙ නෑ.
මෙන්න..
ඔහ්.. ඒත් අපි දැනටමත් රෑ කෑම හැදුවනෙ..
ඒකට කමක් නෑ..
හෙට කන්න..
ඒත් 'මොලී' බිරියානි නම් මඟහැරගන්න එපා..
උප්පා කෑවද?
එයාට බොන්න බෙහෙත් තියෙන නිසා..
කලින් කනවනෙ..
සර්.. ඔයාට 'මොලී' බිරියානි..
ඇයි ඔයා හිටගෙන ඉන්නෙ?
වාඩි වෙන්නකො..
අපි බිරියානි ටිකක් ගෙනාවා..
සුවඳ නම් මරු..
මට එපා..
මට දැන් මුකුත් කන්න බෑ..
එයාට මොකද වුණෙ?
අහන්න එපා.. එයා මේ වගේ ඉන්නෙ
ස්ටේෂන් එකේ ඉඳන් ආව වෙලාවෙ ඉඳන්..
අඩුම තරමෙ තේ එකවත් බිව්වෙ නෑ..
-අයියෝ..
-ආහ්..
-දැන් මට තේරුණා..
-හලෝ.. සර්?
ටික වෙලාවකින් ඕක හරියයි..
කාලයක් යද්දි.. එයාට ඕක පුරුදු වෙයි..
අපි යමුද?
-හරි.. එහෙනම් සුබ රාත්‍රියක්..
-බයි..
ඔහ්.. හරි..
ඒකට කමක් නෑ.. සර්..
මම ඉක්මනට එන්නම්..
මට ස්ටේෂන් එකට යන්න වෙනවා..
මොකක්ද? ඔයා දැන් යනවද?
ඔයාට කවදාවත් විවේකයක් නැද්ද?
පරිවාස SI කෙනෙක්ට විවේකයක් නෑනෙ..
මට ලෙමන් තේ එකක් හදලා දෙන්න පුළුවන්ද?
-හරි..
-මම ලෑස්ති වෙලා එන්නම්..
අජීබ්..
තාම කවුරුත් මළසිරුර හඳුනාගෙන නෑ..
ඒක කාන්තාවකගෙ මළසිරුරක් නිසා..
අපිට නිකම්ම වගන්ති 174 යටතෙ ගොනු කරලා
මේ නඩුව වහලා දාන්න බෑනෙ..
මරණ පරීක්ෂණයෙන් පස්සෙ ඩොක්ටර් මොකද කිව්වෙ?
සර්.. මරණ පරීක්ෂණයට අනුව..
මේක දියේ ගිලීමෙන් වුණු මරණයක්..
කිසිම සලකුණක් නෑ..
පොරබැදීමක් හරි ලිංගික අතවරයක් හරි වුණු බවට..
බැලූ බැල්මට.. මේක සියදිවි නසාගැනීමක් වෙන්න පුළුවන්..
බොහෝවිට කවුරුවත් එන එකක් නෑ
මෙයා ගැන හොයාගෙන..
එහෙම වුණත්..
කවුරුහරි මළසිරුර හඳුනාගන්න එපැයි?
මේ මොන භාෂාවද?
තෙළිඟුද?
ඒ කන්නඩ.. සර්..
අපි පරීක්ෂා කරලා බලන්න ඕනෙ
මෑතකදි අතුරුදහන් වුණු කාන්තාවන්ගෙ නඩු ඔක්කොම..
අපේ දිස්ත්‍රික්කයෙන් වාර්තා වුණු..
සර්..
හෙට.. පරීක්ෂණයක් කරන්න
ඒ ප්‍රදේශය අවට..
ජෝයිව හරි වෙන කාවහරි එක්කන් යන්න
ඒගොල්ලන්ගෙ රාජකාරි වල හැටියට..
හරි.. සර්..
මම දිස්ත්‍රික්කයේ අතුරුදහන් වුණු
කාන්තාවන්ගෙ නඩු පරීක්ෂා කළා..
කිසිම දෙයක් මේකට ගැලපෙන්නෙ නෑ..
අපිට දෙමළ.. බෙංගාලි..
සහ කන්නඩිග ජාතිකයින් ගොඩක් මෙහේ ජීවත් වෙනවනෙ..
ඒගොල්ලන්ගෙ අතුරුදහන්වීම් ගොඩක් වෙලාවට වාර්තා වෙන්නෙ නෑ..
පැමිණිලිකාරයො නැති නිසා..
මෙයා සැරිසරන කෙනෙක් වෙන්න පුළුවන්..
එයාගෙ අතේ තියෙන පච්චේ ඔයා දැක්කෙ නැද්ද?
අනික.. මේක සංචාරකයො ඉන්න පැත්තක් නේද?
මම හිතුවා වටපිටාවෙන් අහලා බලන්න පුළුවන් කියලා..
ඒත් පේන මානෙක කවුරුවත් නෑනෙ..
කරුණාකරලා වාහනේ නවත්තන්න.. සර්..
උස්තාද්.. කරුණාකරලා මෙහෙට එන්න..
අපි ධර්මදොම් පොලිස් ස්ටේෂන් එකෙන්..
මොකක්ද කාරණේ.. සර්?
ඔයා මේ කිට්ටුවද ඉන්නෙ?
ඔව්.. මෙතන ඉඳන් යන්තම් කිලෝමීටර් භාගයක් දුරින්..
උස්තාද්..
ඔයා දන්නවද සංචාරකයො
එහෙමත් නැත්නම් මේ අවට ඉන්න සංක්‍රමණික කම්කරුවො ගැන?
මම එයාලව පෞද්ගලිකව දන්නෙ නෑ..
මම පල්ලියට යනකොට
උදේ යාඥාවට..
මට ලොකු ඝෝෂාවක් ඇහෙනවා..
අනික මම රෑට එනකොට..
මම දැකලා තියෙනවා එයාලගෙ ළමයි සෙල්ලම් කරනවා..
හරි එහෙනම්..
හරි.. සර්..
අපි යමු..
පවුල් සෞඛ්‍ය මධ්‍යස්ථානය..
කොලස්සේරි..
සර්.. ලැයිස්තුව ලෑස්ති වෙන්නෙ
පෝලියෝ එන්නත දුන්නට පස්සෙ විතරයි..
දැනට අපි කරගෙන යන්නෙ
දැනුවත් කිරීමේ වැඩසටහන..
ASHA සේවකයො සහ අංගන්වාඩි කාර්ය මණ්ඩලය තමයි
ඒ කොටස හසුරුවන්නෙ..
හරි..
විනාඩියක් ඉන්න.. සර්..
ප්‍රමිලා..
ඔව්?
මම ඉක්මනට එන්නම්..
ප්‍රමිලා.. මේ අපේ ස්ටේෂන් එකේ SI..
මොකක්ද වෙන්න ඕනෙ.. සර්?
ඔයාලා විස්තර එකතු කරනවද
මේ පැත්තේ ඉන්න හැමෝගෙම..
පෝලියෝ වැඩසටහනේ කොටසක් විදියට?
ඔව්.. සර්..
මේ වෙලාවෙ.. අපි විස්තර එකතු කරන්නෙ
ළමයි ඉන්න අයගෙ..
වෙනත් ප්‍රාන්තවලින් ආව සංක්‍රමණිකයො ගැන කොහොමද?
අපි එයාලගෙ ඒවත් එකතු කරනවා..
මට ඒ විස්තර ඕනෙ..
මෙන්න තියෙනවා.. සර්..
මේ ලැයිස්තුවේ ඉන්න ගොඩක් අය
කොඩුවල්ලි ප්‍රදේශයේ තමයි ජීවත් වෙන්නෙ..
ඔක්කොම විස්තර මේකෙ තියෙනවා..
හරි..
-හරි.. ස්තූතියි..
-හරි.. සර්..
ඔයාගෙ CI ට දැන් කොහොමද?
ඒගොල්ලො කිව්වා එයාට විවේක ගන්න වෙයි කියලා
එයාගෙ අත සනීප වෙනකල්..
-අර 174 නඩුවට මොකද වුණෙ?
-විමර්ශනය කරගෙන යනවා.. සර්..
එයාලා සංචාරකයො නිසා..
අපිට තාම ලොකු විස්තරයක් හම්බුණේ නෑනෙ..
මට දැනටමත් මෙතන ඇතිවෙන්න හිසරදයක් තියෙනවනෙ..
ඔයා ඒක දන්නවනෙ.. නේද?
ඔයා ඉන්නෙ පරිවාස කාලයේ.. නේද?
ඔව්.. සර්..
නන්දකුමාර්.. එහෙනම් එයාට මේක හසුරුවන්න දෙන්න..
සර්..
නිකම් අධීක්ෂණය කරන්න විතරක්..
අත්සන් කරන්න හරි අනුමත කරන්න හරි මොනවාහරි තියෙනවනම්..
මට කියන්න..
-හරි.. සර්..
-හරි..
ඔයා ගොඩක් වෙලා බලාගෙන හිටියද.. සර්?
නෑ.. මම දැන් ආවෙ..
ජෝයි සර්..
ඔයා මේ පැත්ත කවර් කළොත්..
මම අනිත් ටික බලාගන්නම්..
ඔයා මොනවාහරි දන්නවද අර සංචාරක කාන්තාව ගැන
මෑතකදි මෙතන මැරුණු?
ඔයා මෙහේ ඉන්න පටන් අරන් කොච්චර කල් වෙනවද?
අවුරුදු තුනක්..
කර්ණාටක වලින් ආව කවුරුහරි මෙහේ ඉන්නවද?
-දන්නෙ නෑ.. සර්..
-ඔයා මොකද කරන්නෙ?
ඔයා මොකද කරන්නෙ?
මම දෛනික වැටුපට වැඩ කරන කෙනෙක්..
මොනවාහරි කන්නඩිග අය මෙහේ ඉන්නවද
ඉදිකිරීම් වැඩ කරන?
ඔයා මෙහෙද ඉන්නෙ? කවදා ඉඳන්ද?
එයාලා ඉන්නෙ එහේ..
ඕ.. එහෙමද?
සර්..
සර්.. මෙන්න මෙහේ තමයි එයාලා ඉන්නෙ..
හලෝ..
මම මේ ප්‍රදේශයේ ස්ටේෂන් එකේ SI..
මගේ නම අජීබ්..
ඔයාගෙ නම මොකක්ද?
දුර්ගා..
ඔයා මෙහේ ඉන්න පටන් අරන් කොච්චර කල් වෙනවද?
මාස හයක් විතර.. සර්..
ඔයාගෙ ගම?
විරාජ්පෙට්..
ඔයා දන්නවද කාන්තාවකගෙ මළසිරුරක්
මෑතකදි මෙහෙන් හම්බුණා කියලා?
හැමෝම ඒ ගැන කතා වෙනවා මට ඇහුණා.. සර්..
හැමෝම ඒ ගැන කතා වුණා..
එතකොට තමයි මම දැනගත්තෙ..
ඔයා එයාව දන්නවද?
නෑ.. සර්..
මම දැක්කා ඔයා එතන කැරකි කැරකි ඉන්නවා
එදා මළසිරුර හම්බුණු තැන..
අපිට ඇත්ත කියන්න..
ඔයා ඒ මැරුණු ගෑනු කෙනාව දන්නෙ නැද්ද?
නෑ.. සර්..
ඇයි ඔයා බොරු කියන්නෙ?
ඒක මේකයි.. සර්..
මගේ නංගිට ඩුබායි වලින් රස්සාවක් හම්බුණා..
මෙහේ හැමෝම අනතුරු ඇඟෙව්වා
පොලිස් කේස් එකක් වැටුණොත්..
වීසා එක ගන්න අමාරු වෙයි කියලා..
ඒ බයටයි...
ඇත්ත කියන්න..
මම ඔයාට ඩුබායි මොකක්ද කියලා පෙන්නන්නම්..
එයාගෙ නම මොකක්ද?
-ශෝභා..
-ශෝභා?
ඔයා කොහොමද එයාව දන්නෙ?
මට එයාව හම්බුණා මම වැඩට ගියපු වෙලාවෙ
ඉදිකිරීම් භූමියක..
ඔයා දන්නවද ශෝභා කොහේද හිටියෙ කියලා?
මම දන්නෙ නෑ.. සර්..
එයා ගැන වෙන මොනවද ඔයා දන්නෙ?
ශෝභාට ළමයි දෙන්නෙක් ඉන්නවා..
මම එයාලව එක පාරක් දැක්කා
එයා එයාලව අපේ වැඩ කරන තැනට ගෙනාවාම..
අනික.. එයා එක පාරක් කිව්වා
එයාගෙ මහත්තයා වැඩ කරනවා කියලා
තුම්කුර් කිට්ටුව කොහේහරි..
ඔයා දන්නවද
එයාගෙ හරි එයාගෙ මහත්තයාගෙ හරි ෆෝන් නම්බර් එකක්?
නෑ.. සර්..
මෙන්න..
අපිට..
ඔයාට මීට වඩා දේවල් දැනගන්න ඕනෙනම්..
අපිට රස්සාවල් දෙන ඒජන්ට් කෙනෙක් ඉන්නවා..
සිබු සේට්ටන්..
කවුද?
දැන් කොහෙන්ද අපිට මේ "සිබු සේට්ටන්ව" හොයාගන්න පුළුවන්?
සර්.. අලුත් ගොඩනැගිල්ලක් තියෙනවා
බස් ස්ටෑන්ඩ් එක කිට්ටුව හදන..
එයා එතන ඇති..
ඔයා බොරු කියනවා කියලා අපි දැනගත්තොත්..
ඔයාව ස්ටේෂන් එකට ගෙන්නනවා..
තේරුණාද?
තව එක දෙයක්..
ඔයා දන්නවද මේ පච්චේ මොකක්ද කියලා තියෙන්නෙ කියලා?
කියවන්න ඒක..
රාජු..
සර්.. ඔයා නම් එයාව හොඳටම බය කළා..
අපි මේ රස්සාවෙ ජීවත් වෙන්නෙ මෙහෙම තමයි..
ඔයාට අඳුරගන්න පුළුවන්ද මේ කවුද කියලා.. ශිබු?
ශෝභා වගේ පේන්නෙ.. සර්..
ඔයා කොහොමද එයාව දන්නෙ?
එයා වැඩට සයිට් එකට එනවා.. සර්..
ඔයා අන්තිම පාරට එයාව දැක්කෙ කවදාද?
දවස් 10කට කලින් වෙන්න ඇති.. සර්..
ඔයාට කොහොමද එච්චර විශ්වාස
හරියටම දවස් 10ක් වෙනවා කියලා?
අපි මේ සයිට් එකේ වැඩට ඇවිත්
තවම සතියයි.. සර්.
එයා අන්තිමටම වැඩට ආවෙ
අපේ කලින් සයිට් එකට.
එයාට මොකද වුණේ.. සර්?
ඔයා ගාව ශෝභාගෙ ෆෝන් නම්බර් එක තියෙනව ද?
ශෝභාට ෆෝන් එකක් නෑ.. සර්.
එතකොට කොහොමද එයාට වැඩට කතා කරන්නෙ?
සාමාන්‍යයෙන් එයා උදේට
සයිට් එකට එනවා.
වැඩ තියෙන දවස් වලට.. එයා වැඩේ ඉවර කරලා,
පඩියත් අරගෙන යනවා.
ඒක නිසා කවදාවත් එයාලට කතා කරන්න ඕනෙ වෙන්නෙ නෑ.. සර්.
ඉස්සෙල්ලම එයාව වැඩට එක්කන් ආවෙ
එයාගෙ මහත්තයා.
ඔයා එයාව දන්නව ද?
මම එයාව හරියටම දන්නෙ නෑ.. සර්.
එයා මොකද කරන්නෙ?
එයා මට කිව්වෙ
එයා චිත්‍රපට වල මොකක්දෝ කරනවා කියලා.. සර්.
චිත්‍රපට වල?
මට හරියටම මතක නෑ.
එයා චිත්‍රපට නළුවෙක් ද?
ඔයා එයාගෙ අතේ මේ ටැටූ එක දැකලා තියෙනව ද?
මම ඒක දැක්කෙ නෑ.
ඔයා දන්නව ද මෙතන මොනවද ලියලා තියෙන්නෙ කියලා?
මේ මොන භාෂාවෙන් ද.. සර්?
ශෝභාගෙ ගෙදර කොහෙද තියෙන්නෙ?
කෝඩුවල්ලි වලට ටිකක් බටහිරින්
දුම්රිය මාර්ගයක් තියෙනවා.
එයා ජීවත් වෙන්නෙ ඒක පහුවෙලා තියෙන
මොකක්දෝ මුඩුබිමක.
ඔයාගෙ ෆෝන් එක අන්ලොක් කරලා මට දෙන්න.
අන්තිමට ඩයල් කරලා තියෙන්නෙ මගේ නම්බර් එක.
මොනවා හරි ඕනෙ වුණොත් මම කතා කරන්නම්.
හරි.. සර්.
සර්...
එයාගෙ මහත්තයාගෙ නම රාජු.
මළ සිරුර හම්බවුණු ළිඳ තියෙන්නෙ
මේ ළඟම නේද?
ඔව්.. ඒක ළඟමයි තියෙන්නෙ.
දුර්ගා කිව්වා නේද ශෝභාට ළමයි දෙන්නෙක් ඉන්නවා කියලා?
ඒත් එයාලගෙ බඩුමුට්ටු මුකුත් හරි
ඇඳුම් මුකුත් හරි මෙතන පේන්න නෑනෙ.
පාතු.. මගේ ළමයා..
පාතු..
සර්...
මෙන්න බලන්න.. මට ෆොටෝ එකක් හම්බවුණා.
ළමයිනුත් මේකෙ ඉන්නවා.
එතකොට මේ ඉන්නෙ ශෝභා වෙන්න ඇති.
මෝහන් සර්...
මරණ පරීක්ෂණ වාර්තාව ගන්න
කොච්චර කල් යයි ද?
සර්.. රිපෝට් එක හදන්නෙ
එදාම තමයි.
සාමාන්‍යයෙන් පරක්කු වෙන්නෙ
රිපෝට් එක ටයිප් කරගන්න.
සාමාන්‍ය කේස් එකක දී නම්..
සති 2-3ක් ඇතුළත අපිට ඒක ගන්න පුළුවන්.
අපි දිගටම එයාලට බල කළොත්..
එයාලා සතියක් ඇතුළත ඒක දේවි.
අර අහිගුණ්ඨික ගෑනු කෙනාගෙ කේස් එක ගැන ද?
ඔව්.. ඒක තමයි.
අනේ සර්..
ඕක පස්සෙ ගිහින් නම් වැඩක් නෑ.
මේ කේස් එකට පැමිණිලිකාරයොවත් සාක්ෂිකාරයොවත් කවුරුත් නෑ.
ඒවා තියෙන කේස් වලට පවා..
අපිට මේ ලියකියවිලි වැඩ ටික ඉවර කරගන්න බැරි වෙලා තියෙනවා.
-එහෙම එකේ මේක ගැන කතා කරලා වැඩක් නෑනෙ.
-හරි.
සර්.. කෙනෙක් ඇවිත් ඉන්නවා සර්ව හම්බවෙන්න.
එයාගෙ නම ශිබු.
-හරි.. එයාව ඇතුළට එවන්න.
-ඇතුළට එන්න.
-සර්...
-ඔව්.. ඇතුළට එන්න.
වාඩි වෙන්න.
සර් මට කතා කළේ ඇයි.. සර්?
මේක බලලා කියන්න මේ කවුද කියලා.
මේ ඉන්නෙ ශෝභා.. සර්.
එතකොට.. මේ ඉන්නෙ කවුද?
මෙයා අර චිත්‍රපට නළුවා නේද.. සර්?
එයා නෙවෙයි..
එයා එක්ක හිටගෙන ඉන්න අය කවුද?
ඒ ශෝභාගෙ පවුලෙ අය.. සර්.
ඔයා කියන්නෙ ශෝභාගෙ මහත්තයයි ළමයිනුයි කියල ද?
හරි ද?
ඔව්.. සර්.
එතකොට මේ ඉන්නෙ ඔයා කියපු රාජු ද?
ඔව්.
හරි.. ඔයාට යන්න පුළුවන්.
-ඕනෙ වුණොත් මම ආයෙත් ඔයාට කතා කරන්නම්.
-හරි.. සර්.
මළ සිරුර ශෝභාගෙ කියලා
ස්ථීර වුණු නිසා..
එයාගෙ පවුලෙ අයට මොකද කරන්නෙ?
නෑදෑයො කවුරුත් ඉන්නව ද?
සර්.. එයාට ළමයි දෙන්නෙක් ඉන්නවා.
එයාලා දැන් අතුරුදහන් වෙලා.
එයාගෙ මහත්තයා
චිත්‍රපට වල හරි මොනවගේ හරි වැඩ කරනවා.
එයා ඉඳලා හිටලා තමයි එන්නෙ.
එයාගෙ නම රාජු.. නේද?
ඔව්.. සර්.
එයාට මේ ගැන දැනුම් දෙන්න ඕනෙ නේද?
අපි ගාව එයාගෙ ඇඩ්‍රස් එකක්වත් ෆෝන් නම්බර් එකක්වත් තියෙනව ද?
කවුරුත් එයාව දැකලා ගොඩක් කල් වෙනවා.. සර්.
එයාලා එකට හිටියා වගේ පේන්නෙ නම් නෑ.
අපි ශෝභාගෙ ගෙදර පරීක්ෂා කරද්දී
අපිට ෆොටෝ එකක් හම්බවුණා.
පවුලේ ඡායාරූපයක්.
ඒකෙ ස්ටුඩියෝ එකේ විස්තර තියෙනවා.
හොඳයි. එහෙනම් එක දෙයක් කරන්න.
එතනට යන්න.
-එයාව හොයාගත්තොත්.. එයාව මෙහෙට අරන් එන්න.
-සර්.
අපි බලමු එයාට මොනවද කියන්න තියෙන්නෙ කියලා.
අපිට ඉක්මනින්ම මළ සිරුර
මෝචරියෙන් අරන් යන්නත් ඕනෙ.
ඔව්.. සර්.
ඔයා යන්නෙ වෙන ප්‍රාන්තෙකට.
අනවශ්‍ය අවදානම් ගන්න එපා.
පළපුරුදු කාවහරි ඔයා එක්කම එක්කන් යන්න.
මම ජෝයි සර්ව මාත් එක්ක එක්කන් යන්නම්.. සර්.
ආ? මාව ද?
ඔව්.. එහෙනම් වැඩේ හරි.
-වාහනේ ස්ටාට් කරන්න.
-ඒත්... මම...
සර්...
අපිට පෝස්ට්මෝටම් රිපෝට් එක ඉක්මනින් ගන්න පුළුවන් වුණා නම්
ඒක ලොකු උදව්වක් වෙනවා.
මෙඩිකල් කොලේජ් එකේ ඉන්න සම්බන්ධීකාරකයා...
මොකක්ද එයාගෙ නම?
ඇන්ටනි.
ඔව්. ඇන්ටනි.
මම එයාට කතා කරලා දැනුම් දෙන්නම්.
සර්.
මාව මේකට ඇදලා දාන්න
ඇත්තටම ඕනෙකමක් තිබ්බ ද?
සර්.. ඔයාට ගොඩක් අවුරුදු ගාණක පළපුරුද්ද තියෙනවනෙ.
අපි යමු.. සර්.
එතකොට අපි කොහොමද යන්නෙ?
කෝච්චියක් බුක් කරමු ද?
ඕනෙ නෑ.. අපිට නිකන් බස් එකේ යන්න බැරි ද?
බං.. ඒක මාර දුරක්නෙ යන්න තියෙන්නෙ?
අපිට බස් 2-3ක් මාරු කරන්න වෙයි.
ඒකට කමක් නෑ..
අපිට යන ගමන් වටපිටාවෙ ලස්සන බලබල යන්න පුළුවන්නෙ.
-සර්ට තේ ඕනෙ ද.. සර්?
-ඔව්.
-සැරට හදන්න.
-දෙකක් හදන්න.
තුන්වන කොටස
රාජු - සැමියා
හරි.
එයාලා මොනවද කිව්වෙ.. සර්?
එයාලා කිව්වා
අපිට උදව් කරන්න පොලිස් නිලධාරීන් දෙන්නෙක් දානවා කියලා.
මේ ෆොටෝ එක ගත්තෙ මෙතනින් ද?
ඔව්.. සර්.
ඔයා මෙයාලව දන්නව ද?
ඇත්තටම... පෞද්ගලිකව නම් නෑ.
මෙයාලා සමහරවිට චිත්‍රහල්ලි වලින් වෙන්න ඇති.
සාමාන්‍යයෙන්.. එහේ මිනිස්සු
පවුලේ ෆොටෝ ගන්න මෙහෙට එනවා.
මොකක්ද අවුල.. සර්?
එයාලට එයාලව අඳුරගන්න බෑලු.. සර්.
එයාලා චිත්‍රහල්ලි ගමේ අය වෙන්න ඇතිලු.
අහන්න මෙයා මේ මනුස්සයාව දන්නව ද කියලා.
ඔයා මෙයාව දන්නව ද?
ඒ අපේ කිච්චා සුදීප්නෙ.. සර්.
නෑ.. නෑ.. නෑ..
මම අහන්නෙ ඔයා මේ මනුස්සයාව දන්නව ද කියලා. මේ මනුස්සයා.
නෑ.. සර්.
හරි.
එයා කියපු අර ගම..
චිත්‍රහල්ලි... ඒකට කොච්චර දුර ද?
මෙතන ඉඳලා කිලෝමීටර් 3ක් විතර
දුරයි.
♪ කුඹුරු යායේ ♪
♪ මරකත මායිම් අද්දර ♪
♪ මද්දහනේ හිරුගේ ♪
♪ රන්වන් සුසුමෙන් හැඩගැසී ♪
♪ කුඹුරු යායේ ♪
♪ මරකත මායිම් අද්දර ♪
♪ මද්දහනේ හිරුගේ ♪
♪ රන්වන් සුසුමෙන් හැඩගැසී ♪
♪ තනිවම ඇවිද යද්දි.. ♪
♪ මට ළඟා වෙන්න බැරි හැඩයි ♪
♪ අඹ ගහ යට තියෙන ♪
♪ ඒ පුංචි සෙවණට ♪
♪ ඇවිත් මගේ ළඟින් වාඩි වෙන්නෙ නැද්ද ඔයා? ♪
♪ අපි මිහිරි වදන් ටිකක් බෙදාගමු ♪
හොඳටම සීතලයි.. නේද සර්?
-විවේක්.. සර්.
-ඔව්.. සර්.
අර මනුස්සයාට මේ ෆොටෝ එක පෙන්නන්න.
සර්...
සර්... මට ලයිටරයක් දෙනව ද?
සමහරවිට තේ හදන කෙනාගෙනුත් අහන්න.
ඔයා මේ ෆොටෝ එකේ ඉන්න කාවහරි අඳුරනව ද?
ඔයා මේ මනුස්සයාව දන්නව ද?
-සර්.. එයාලා යනවා.
-මේ අපේ--
එහෙම ද? දෙන්න.
රාජු.
මගේ මුතුන්මිත්තො තමිල්නාඩුවෙ අය.. සර්.
ජීවත් වෙන්න විදිහක් නැති නිසා,
අපි අපේ පවුලත් එක්ක
කර්ණාටක ප්‍රාන්තයේ දේවනහල්ලි වලට ආවා.
අපේ පාරම්පරික රස්සාව තමයි
බෝනික්කොයි සෙල්ලම් බඩුයි හදන එක.
අපි වගේ තව ගොඩක් අය එහේ හිටියා.
එයාලා හැමෝම ඇවිත් හිටියෙ තමිල්නාඩුවෙන්.
මේක එයාලා හැමෝගෙම පාරම්පරික රස්සාව.
මම ගිහින් වතුර බෝතල් දෙකක් අරන් එන්නම්.
-එයා ගැන ඇහැකින් ඉන්න.
-හරි.
ඔයා ශෝභාව බැඳලා
දැන් කොච්චර කල් වෙනව ද?
අවුරුදු දහයක් සර්.
ඔයා ශෝභව මුලින්ම දැක්කෙ කොහේදි ද?
අවුරුදු කිහිපයකට කලින්,
අපේ ගමට ලොකු ගංවතුරක් ආවා.
ඊට පස්සෙ,
අපේ වගේ පවුල් කිහිපයක්
බයිදකොට්ට වලට පදිංචියට ගියා.
බයිදකොට්ට වලට යන බස් එකක දී තමයි
මම මුලින්ම ශෝභාව දැක්කෙ.
ඊට පස්සෙ,
අපිට අපේ ගමේදි නිතරම
එකිනෙකාව හම්බවුණා...
කෝවිලේ දී, කඩමණ්ඩියේ දී, තව වෙනත් තැන් වල දී.
අපි බැන්දා.
අපිට ළමයි දෙන්නෙකුත් ලැබුණා.
ශෝභා.. හැමදේම ලෑස්ති ද?
ඉක්මන් කරන්න.
එන්න.
වැස්ස නැති නිසා,
අපිට අපේ රස්සාව කරගෙන යන්න බැරි වුණා.
අපිට මුකුත්ම ඉතුරු වුණේ නෑ.
අපේ බෝනික්කො ගන්න
කවුරුත් කැමති වුණේ නෑ.. සර්.
අපේ ව්‍යාපාරය කඩා වැටෙන්න පටන් ගත්තා.
අපි දුප්පත්කමේ ගිලිලයි හිටියෙ..
අපි දන්නෙ නෑ වෙන මොනවා කරන්නද කියලා..
ඒ නිසා අපි තීරණය කළා වෙන රස්සාවක් හොයාගන්න..
අපි බයිදකෝට්ටේ ඉඳන් චිත්‍රහල්ලි වලට ගියා..
එහෙදි තමයි මට ගනේෂන්ව හම්බුණෙ..
කවුද මේ ගනේෂන්?
එයා ශෝභාගෙ ඈත නෑදෑයෙක්..
එයා තමයි අපිට ඉන්න තැනක් හොයලා දුන්නෙ..
ගනේෂන් මට රස්සාවකුත් හොයලා දුන්නා..
එයා දන්න කලා අධ්‍යක්ෂකවරයෙක් හරහා චිත්‍රපටවල..
වතුර ඕනෙද?
හරි.. දිගටම කියන්න..
මම උදේ පාන්දරම වැඩට යනවා..
රෑ වෙලා තමයි ආපහු එන්නෙ.. සර්..
මට මගේ ළමයි දකින්න ලැබෙන්නෙ සතියකට සැරයයි..
අපේ සතුටුදායක පවුලට..
හෙමීට පොඩි ප්‍රශ්න එන්න පටන් ගත්තා..
පස්සෙ ඒවා ලොකු ප්‍රශ්න බවට පත්වුණා..
මට බොන පුරුද්දක් තියෙනවා..
මට ඒක පේනවා..
ගනේෂන් අපිට පවුලේ කෙනෙක් වගේ හිටියෙ..
එයා මගේ ළමයින්ට ගොඩක් ආදරෙයි..
මෙතනින් නවත්තන්න..
-පරිස්සමින් යන්න..
-ඔයත් පරිස්සමින් යන්න.. මචං..
පාඩුවෙ ඉන්නවා..
ඊට පස්සෙ එක දවසක් රෑ..
මම...
වැඩ ඇරිලා ගෙදර එනකොට..
නවත්තන්න ඕක..
මෙයාට වතුර ටිකක් දෙන්න.. සර්..
ඒයි..
අඬන්න එපා..
කමක් නෑ... මේක බොන්න..
මට කවදාවත් ඕනෙ වුණෙ නෑ..
එයාව ආයෙත් අපේ ජීවිතවල දකින්න..
ඒ නිසා මම තීරණය කළා එයාගෙන් ඈත් වෙලා යන්න..
මගේ බිරිඳ.. ළමයි.. තව මම
කොඩුවල්ලි වලට ගියා..
ඒත්...
එයා...
එහේටත් අපි පස්සෙන් ආවා.. සර්..
ඔයා කිව්වා ඔයාට කොහේහරි යන්න ඕනෙ කියලා..
ඒත් මම දැන් කොහොමද යන්නෙ?
දැන් පරක්කු වෙනවා..
මට තවත්
මේ නින්දාවන් දරාගන්න බැරි වුණා... සර්...
ඒ නිසා මම මගේ ළමයින්වත් අරගෙන
ආපහු මගේ ගමටම ආවා..
මට පෙන්නන්න...
සර්...
රාජු...
ඔයාට විශ්වාසද මේ ශෝභා කියලා?
සර්...
මේ මගේ ශෝභා තමයි.. සර්...
-ඕක වහන්න..
-මගේ ශෝභා...
එයා මාව දාලා ගියා.. සර්...
-අපි එළියට යමු..
-සර්...
නැගිටින්න... අපි එළියට ගිහින් කතා කරමු..
සර්...
එන්න... අඬන්න එපා..
අපි එළියෙ කතා කරමු..
එන්න...
රාජු.. ඔයා අන්තිම පාරට ශෝභාව දැක්කෙ කවදාද?
මම ළමයිනුත් එක්ක මගේ ගමට යන්න පිටත් වුණු වෙලාවෙ.. මම එයාව අන්තිම පාරට දැක්කෙ
ඔයා දන්නවද ඇයි ශෝභා සියදිවි නසාගත්තෙ කියලා?
අර කාලකණ්ණියා නිසා වෙන්න ඇති..
එයා මෙයාව අතෑරලා දාන්න ඇති..
ඔයාගෙ ළමයි කොහේද?
මගේ නංගිගෙ ගෙදර..
-ඒ කොහේද?
-බෙල්ලූරු වල..
"අපි වෙනම ජීවත් වුණු නිසා මළසිරුර මගේ ගමට ගෙනියන්න මට අවශ්‍යතාවයක් නැති නිසා මළසිරුර මෙහේදිම ආදාහනය කරන්න අවශ්‍ය කටයුතු සූදානම් කරලා දෙන්න කියලා.. මම ඔයාලගෙන් ඉල්ලා සිටිනවා"
ඔයා ඒක කියවලා එකඟ වෙනවා නම්.. මෙතනින් අත්සන් කරන්න..
මෙන්න..
හරි.. සර්..
-ගිහින් එන්නම්.. සර්..
-හරි..
එන්න..
සර්..
මොකද වෙන්නෙ.. අජීබ්?
එයා මළසිරුර ශෝභාගෙ කියලා අඳුනාගෙන තියෙනවා සර්.
එයාට මළසිරුර ගෙදර අරන් යන්න ඕනෙ නෑලු..
එයා කියනවා ළමයින්ට එයාව මේ වගේ දකින්න දෙන්න හොඳ නෑලු..
ඔයාට ආපහු යන්න සල්ලි තියෙනවද?
ඔයාට විශ්වාසද එයා මේකට කෙලින්ම සම්බන්ධ නෑ කියලා?
දැනට නම්.. අපිට එයාට විරුද්ධව කිසිම සාක්ෂියක් නෑ..
රාජු කිව්වා එයා ළමයි එක්ක යනකොට..
අර අනිත් කෙනා තාමත් එයා එක්ක හිටියා කියලා.. නේද?
-එයාගෙ නම මොකක්ද කිව්වෙ?
-ගනේෂන්..
එයා ඉන්න තැනක් හොයාගන්න..
මේකට එයාගෙ තියෙන සම්බන්ධය මොකක්ද කියලා අපි දැනගන්න ඕනෙ..
හරි.. සර්..
ඒකට කමක් නෑ.. සර්..
මට පුළුවන් කරගන්න..
සර්.. මම කොහොමහරි යන්නම්..
තියාගන්න..
ඕනෙ නෑ.. සර්..
-ඇයි.. සර්?
-තියාගන්න..
කොහොමවුණත්.. මහත්තයා මළසිරුර හඳුනාගෙන තියෙන නිසා.. අපිට ආදාහන කටයුතු කරගෙන යන්න පුළුවන්..
-ඔයා ලියකියවිලිවලට එයාගෙ අත්සන ගත්තද?
-ඔව්..
එයා ගාව ආදාර් කාඩ් එක හරි රේසන් කාඩ් එක හරි තියෙනවද?
ලිපිනයක්වත් නැති මිනිහෙක්ට මොන ආධාර් කාඩ් ද?
එහෙනම් පොදු ආදාහනාගාරයේ කටයුතු ලෑස්ති කරන්න
- හරි.. සර්..
රාජු..
ගනේෂන් ගැන මොනවාහරි තොරතුරක් ලැබුණොත්.. අනිවාර්යයෙන්ම අපිට දැනුම් දෙන්න..
හරි.. සර්..
- යන්න..
ඔයා ගසල් අහ අහද පාඩම් කරන්නෙ?
ඔව්..
එයාගෙ සින්දුවල තියෙන්නෙ වෙනස්ම හැඟීමක්..
මම පාඩම් කරන හැමදේම ගොඩක් ඉක්මනට ඔළුවට යනවා..
ඔක්කොම IAS විභාගෙට ලෑස්ති වෙන අය මේ වගේද?
ඔව්.. අපි ඔක්කොම එහෙම තමයි..
යන්න..
මොකද අද කලින්ම ඇවිත් තියෙන්නෙ?
මම වැඩකට ගිහින්නෙ ආවෙ.. නේද?
-උප්පාගෙ රිපෝට්ස් ආවද?
-ඔව්..
ඩොක්ටර් කිව්වා ගුණයක් තියෙනවා කියලා..
ඔයාගෙ දෙමව්පියො කවදාද එන්නෙ?
ඒගොල්ලො කිව්වා මගේ නංගිට බබා හම්බුණාට පස්සෙ තව දවස් කිහිපයක් ඉන්නවා කියලා
කොහොමත් ඒගොල්ලො මෙහේ ඇවිත් මොනවා කරන්නද?
පේන විදිහට ඒගොල්ලො ලබන මාසෙ  එයි
මට..
මූණ කට හෝදගෙන එළියට ගිහින් වැඩ වගයක් කරගන්න තියෙනවා..
එනවද?
නෑ... මට මගේ නෝට්ස් ටික ඉවරයක් කරන්න ඕනෙ..
හරි..
තේ එකක්?
ඔයා හදනවා නම්.. හා..
එහෙනම් මම හදන්නම්..
-හායි.. සර්..
-අලුත් පරිවාස SI නේද?
-ඔව්.. සර්..
-ශිවකුමාර් මට ඔයා ගැන කිව්වා.. වාඩි වෙන්න..
වාර්තාවට අනුව..
මරණයට හේතුව ළිඳේ වතුරයි මඩයි ගිහිල්ලා පෙනහළු හිරවීම
-හරි..
-ඒත්...
මේක හදිසි අනතුරක් වෙන්න නම්.. ඒ කියන්නෙ...
මම හිතන්නෙ නෑ එයා සිහියෙන් ඉන්නකොට.. ළිඳට වැටුණා කියලා
ඇයි සර් එහෙම කියන්නෙ?
බලන්න...
කෙනෙක් ළිඳකට වැටුණාම.. එයාව තල්ලු කළත්.. සිහියෙන් ඉන්නකොට.. ඉබේටම එයාලගෙ ශරීරය හුස්ම ගන්න උත්සාහ කරනවා..
හරි..
ඒ වගේ තත්වයකදි..පෙනහළු... මීට වඩා ගොඩක් වතුර පිරිලා තියෙන්න ඕනෙ..
ඒත් මෙතනදි වතුර ප්‍රමාණය ගොඩක් සාමාන්‍යයි..
-සර්?
-රිපෝට් එක ගන්න..
හරි.. සර්..
තව එයාගෙ ඔළුව පිටිපස්සෙ.. තුවාලයකුත් තියෙනවා
සමහරවිට එයාගෙ ඔළුව ළිඳට වැටෙනකොට.. වදින්න ඇති
එහෙමත් නැත්නම් කවුරුහරි එයාට පිටිපස්සෙන් ගහන්න ඇති..
එහෙම වුණා නම්.. එයා ළිඳට වැටෙන්න කලින්.. කවුරුහරි එයාට පහර දෙන්න ඇති
බලන්න
මම විය හැකියාව කිව්වා විතරයි
විමර්ෂණය කරන එක පොලීසියෙ රාජකාරිය
මෙන්න වාර්තා
ඔක්කොම මේකෙ තියෙනවා
නන්දකුමාර් කොහෙද සර්
ඇමර්හි ආරක්ෂා කටයුතුවලට ගියා සර්
මෙතන ඉන්න
සර් කතා කරයි
සර්..
සර්ව හම්බවෙන්න කට්ටියක් ඇවිත්..
එයාලට ටිකක් ඉන්න කියන්න.. සර්..
ඒත්.. සර්...
එයාලා කිව්වා අර අතහැර දාලා තිබුණ ළිඳෙන් හම්බවුණු
ගෑනු කෙනාගෙ නෑදෑයො කියලා..
එයාලව ඇතුළට එවන්න..
හරි... ඇතුළට එන්න..
ඇතුළට යන්න..
-ආයුබෝවන්.. සර්..
ආයුබෝවන්.. සර්..
මොනවා ගැන කතා කරන්න ද..
සර්.. මගේ නම නංජප්පා..
අපි පත්තරේ දැක්කා රාජු..
ශෝභාගෙ මහත්තයා.. මෙහෙට ඇවිත් තිබුණා කියලා..
ඔව්.. රාජු කලින් මෙහෙට ආවා..
සර්.. මේ රාජුගෙ අම්මා..
මේ එයාගෙ නංගි..
ඒ වගේම මේ මගේ මල්ලි..
මහත්තයා...
අපි දැනටමත් මළ සිරුර ආදාහනය කරලා ඉවරයි..
අපි ආවෙ ඒකට නෙවෙයි.. සර්..
අපිට අවුරුද්දකටත් වඩා කාලෙකින් රාජුගෙන් කිසිම තොරතුරක් නෑ..
එයා කොහේ හිටියත්..
එයා ගමට එනවා
අවුරුද්දකට දෙපාරක්වත්..
එයා අම්මව බලන්න එනවා..
කෝවිලේ උත්සවයට සහභාගි වෙලා යනවා..
ඒත් දැන් අවුරුද්දකටත් වැඩියි
එයා අන්තිමටම ගෙදර ඇවිත්..
ඒක කොහොමද එහෙම වෙන්නෙ..
ඒත් රාජු මාස තුනකට කලින් ආවා නෙද
එයාගෙ ළමයි දෙන්නව ඔයාලගෙ ගෙදර නවත්තලා යන්න..
නෑ.. සර්..
මම එයාගෙ ළමයිව අන්තිමට දැක්කෙත් අවුරුද්දකට විතර කලින්..
රාජුට ඔයාලා ඇරුණම වෙන සහෝදරයො ඉන්නව ද..
නෑ.. සර්..
ඔයාලා ඉන්නෙ බෙල්ලුරු වලනෙ..
නෑ.. සර්.. චිත්‍රහල්ලි වල..
බෙල්ලුරු කියන්නෙ කැලෑ පැත්තක්.. සර්..
අපි රාජු ආවා කියලා බොරු කිව්වෙ නෑ..
බලන්න..
මොකක්ද..
ඒ රාජු නෙවෙයි.. සර්..
එහෙනම්..
මේ ඉන්නෙ භුවනේෂ්..
ශෝභාගෙ ඈතින් නෑදෑ වෙන කෙනෙක්..
මේ ඉන්නෙ ශෝභා එයාගෙ ළමයි එක්ක නෙ..
එතකොට අර එයා ළඟින් ඉන්නෙ රාජු නෙ..
ඒ ශෝභායි එයාගෙ ළමයිනුයි..
ඒත් එයාලා එක්ක ඉන්න මනුස්සයා රාජු නෙවෙයි..
ඒ භුවනේෂ්..
කොහොමද ඔයාට පොලිස් ස්ටේෂන් එකකට ඇවිත්
බොරු කියන්න පුළුවන් වුණේ..
නෑ.. සර්.. අපි කියන්නෙ ඇත්ත..
මෝඩ හැත්ත..
ඔයාලා ඇත්තටම මොනවද කරන්නෙ
පොලිස් නිලධාරීන් විදිහට..
ආ..
මේක දැන් තවත් 174 කේස් එකක් නෙවෙයි..
මේක මිනීමැරුමක්..
සැකකරුවෙක් වෙන්න පුළුවන් කෙනෙක්
මෙතනට ඇවිත් අඬලා රඟපාලා ගියා..
ඔයාලා එයාට යන්න දුන්නා
අඩුම තරමෙ එයාගෙ පසුබිමවත් හොයන්නෙ නැතුව..
නිකන් මං දිහා බලන් ඉන්න එපා..
මම ඔයාලට පැහැදිලිවම කිව්වා
මේ දෙන්නා ගැන හොඳට ඇහැගහගෙන ඉන්න කියලා..
ඒත්.. සර්.. අපිට එයාට විරුද්ධව කිසිම සාක්ෂියක් තිබුණෙ නෑ..
ඔව් ඔයාලට තිබුණෙ නෑ තමයි..
ඔයාලා හිතන්නෙ සාක්ෂි
ඔයාලව හොයාගෙන එයි කියල ද..
ඔයාලට මේ ඔක්කොම පැහැදිලි කරන්න පුළුවන්
ඔයාලගෙ වැඩ තහනම් වුණාම ඔයාලගෙ ලොක්කන්ට..
ඔයාට සර්විස් එකේ අවුරුදු කීයක පළපුරුද්දක් තියෙනව ද..
විසි හතරක්..
හ්ම්ම්... විසි හතරක්..
මොකටද..
ඔයාගෙ පරණ රස්සාව ඔයාට අමතක වෙලා නැතුව ඇති කියලා හිතනවා..
-නෑ.. සර්..
-එහෙනම් ඒකෙ දූවිලි පිහදාගන්න..
මේ විදිහට ගියොත්.. ඔයාගෙ තොප්පිය නැති වෙයි
ඔයාගෙ පරිවාස කාලෙ ඉවර වෙන්න කලින්..
මම ඔයාලට පැය 24ක් දෙනවා..
එතකොට සැකකාරයා
මගේ ඉස්සරහ හිටියෙ නැත්නම්..
ඒකට ඔයාලා හැමෝටම විඳවන්න වෙනවා කියන එක මම සහතික කරනවා..
මම මේ සීරියස් කියන්නෙ..
ඔයාලට දැන් යන්න පුළුවන්..
ඔතනම නතර වෙන්න..
ඉතින්...
අපි මෙයාව අරන් යමු ද..
ඔව්.. සර්..
මම රාජු නෙවෙයි..
මම භුවනේෂ්..
හතරවන කොටස
රාජු / භුවනේෂ් - චූදිතයා
ශෝභා මගේ ඈතින් නෑදෑ වෙන කෙනෙක්..
පොඩි කාලෙ ඉඳලා..
ශෝභයි මායි...
එකිනෙකාට ආදරේ කළා..
ඒත්...
එයාගෙ පවුලෙ අය ඒකට විරුද්ධ වුණා..
ඒක නිසා එයාලා එයාව රාජුට කසාද බැඳලා දුන්නා..
දවසක්..
මට ශෝභාගෙ අම්මාගෙන් ලියුමක් ලැබුණා..
රාජුට රස්සාවක් තිබුණෙ නෑ..
එයාලා ගොඩක් අමාරුවෙන් හිටියෙ..
ඉතින්..
මම රාජුටයි ශෝභාටයි
චිත්‍රහල්ලි වලට එන්න කිව්වා..
ඒයි..
මං දිහා බලනවකො..
ඔයා දැන් තනි කෙනෙක් නෙවෙයි..
ඔයාට ගෑනියෙකුයි ළමයි දෙන්නෙකුයි ඉන්නවා..
ඔයා කරන්නෙම බීලා ඉන්න එක..
ඔයා දිගටම මේ විදිහට හිටියොත්...
මොකක් හරි පිස්සෙක් වගේ...
දිගටම පිස්සෙක් වගේ හැසිරෙන්න..
ඔයාට හැමදේම නැති වෙයි..
මම ඔයාට අනතුරු අඟවනවා..
මීනු.. එන්න.. මොනවා හරි කන්න ඕනෙ ද..
මෙන්න..
ඔයා මේකට කැමති ද..
මොකද..
මේක තමයි ඔයාලා ඉන්න යන මන්දිරය..
හොඳයි ද..
මීනු...
ඔයා මේකට කැමති ද..
ඒයි.. බලාගෙන.. පරිස්සමින්..
මම ඔයාට කී පාරක් කියලා තියෙනව ද
මහ දවල්ට බොන්න එපා කියලා..
ඔයා ඇයි මේ වගේ..
ඔයාට තේරෙනව ද
ඔයා මේ ඇති කරන ප්‍රශ්න..
ඒයි...
ඔහොම... හිමීට... පරිස්සමින්...
හාන්සි වෙන්න... එන්න...
මේක හරි නෑ..
ඔයා ඇයි මේච්චර ගොඩක් ගත්තෙ..
ඒයි.. පරිස්සමින්.. ඔයාට ඒක අල්ලගන්න පුළුවන් ද..
ඔයා හිතන්නෙ මේක මට උස්සන්න බෑ කියල ද..
මොකද..
බලන්නකො මම ඔයාට ගෙනාව දේ..
ඔයා ඒකට කැමති ද..
හැම ප්‍රසිද්ධ නිළියක්ම පාවිච්චි කරන්නෙ මේවා.. ඔයා දන්නව ද...
ගණන් වගේ..
ඇයි ඔයා මං දිහා ඔහොම බලන් ඉන්නෙ..
මම බලන්න නරක ද..
මට ඔයා දිහා බලන්න බැරි ද..
කියන්නකො...
මොකද වුණේ..
කවුරුහරි මෙහෙ ඉඳලා ගියා වගේ..
ඊට පස්සෙ..
රාජුව කවදාවත්
ආයෙ දකින්න හම්බවුණේ නෑ..
ඇයි එයා ඒ විදිහට ගෙදරින් ගියේ කියලා නියම හේතුව කවුරුවත් දන්නෙ නෑ
අද වෙනකම්ම..
ඊට පස්සෙ..
ශෝභයි මායි
කාටවත් නොකියා යන්න ගියා
ඊටපස්සෙ කෝඩුවල්ලි වලට ආවා.. සර්..
දේවා...
යන්න කලින් කාලා යන්න..
මට එපා..
දේවා...
මම ඔයාට කන්න කිව්වා..
ඒත් ඔයා අහන්නෙ නෑ..
මෙහෙට එන්න එපා.. අයින් වෙන්න..
යන්න යන්න.. අයින් වෙන්න..
අයින් වෙන්න..
සර්..
IP ලයින් එකේ ඉන්නවා.. සර්..
ඇයි ඔයා කොඩුවල්ලි වල පදිංචි වෙන්න තීරණය කළේ?
අපේ නිදහස නැති කරන්න..
වෙන මොකටද?
මම මෙහෙට ආවේ
අවුරුදු ගාණකට කලින් රූගත කිරීමකට..
එහෙමද..
එහෙනම් ඇයි ඔයාගෙ නම රාජු කියලා වෙනස් කරගත්තෙ?
ශෝභා මට එහෙම කරන්න කිව්වා..
එතකොට විතරයි අපි ගෑනීයි මිනිහයි කියලා මිනිස්සු විශ්වාස කරන්නෙ කියලා එයා කිව්වා
ඉතින් ඔයා කිව්වා ඔයාලා දෙන්නා
මෙහෙ සතුටින් ජීවත් වුණා කියලා..
එහෙනම් කොහොමද ඒක මිනීමැරුමකින් ඉවර වුණේ?
ඔයා කිව්වෙ හෙට විතරයි ආපහු එන්නෙ කියලා..
වැස්ස..
ෂූටිං එක නතර කළා..
ආයෙ පටන් ගන්නෙ වැස්ස පෑව්වට පස්සෙ..
එහෙමද?
මෙන්න.. මේවා ළමයින්ට දෙන්න..
මට හරි බඩගිනියි.. කෑම බෙදන්න..
මීනු..
මීනු.. මගෙ දුවේ...
බලන්න මම ඔයාට මොනවද ගෙනාවෙ කියලා..
කෝ ළමයි?
ඒයි.. මම මේ අහන්නෙ ළමයි කොහෙද කියලා..
කෑම...
ලෑස්තියි..
-ඇවිත් කන්න--
-ඒයි..
මම අහන්නෙ ළමයි ගැන
ඔයා කතා කරන්නෙ කෑම ගැනද?
ළමයි කොහෙද?
ඔයා ඇයි මේච්චර කෑගහන්නෙ?
හරියට...
ඒගොල්ලො ඔයාගෙම ළමයි වගේ..
ඒගොල්ලො මගේ ලේ වලින් ඉපදුණේ නැති වෙන්න පුළුවන්..
ඒත් මම එයාලව හැදුවෙ මගෙම ළමයි වගේ..
ඉතින්
ඉතින්?
මට කියන්න ළමයි කොහෙද කියලා..
මට ඇත්ත කියන්න..
ඔයා එයාලට මොකද කළේ?
එයාලගෙ තාත්තා ඇවිත් එයාලව එක්කගෙන ගියා..
එයාලගෙ තාත්තා..
කොහේ ඉන්න තාත්තෙක්ද?
එයාලා ගියාම ඔයාට තියෙන ප්‍රශ්නෙ මොකක්ද?
මම තාම මෙහෙ ඉන්නවනෙ.. නේද?
සමහරවිට එයාලා ගිය එකමයි හොඳ..
එයාලා අමතර බරක් විතරයි..
අමතර බරක්?
මම කවදාවත් හිතුවෙ නෑ ඔයා මේ තරම් පහත් වෙයි කියලා..
ඔයාගෙම ළමයින්ට බරක් කිව්වා..
මට තවත් තත්පරයක්වත් ඔයා එක්ක ඉන්න බෑ...
ශෝභා...
ඒයි...
අපරාධ නඩු විධාන සංග්‍රහයේ 167 වැනි වගන්තිය යටතේ..
මේ අධිකරණය විත්තිකරු වන.. භුවනේෂ් කුමාර් හෙවත් භුවනේෂ්ව..
දවස් දාහතරකට රක්ෂිත බන්ධනාගාර ගත කරනවා..
ශෝභා මිනීමැරුම් නඩුව
එක අතකින්.. එයාම වරද පිළිගත්ත එක හොඳයි..
නැත්නම් ඒක අපිට ලොකු හිසරදයක් වෙනවා..
ඇත්ත.. සර්..
ඒත් රාජුයි ළමයිනුයි තාම අතුරුදහන් වෙලානෙ.. සර්..
එයා කිව්වා රාජු ළමයින්ව එක්කගෙන ගියා කියලා.. නේද?
ඒ වගේම එයාලා අතුරුදහන් වුණේ
අපේ පොලිස් වසම ඇතුළෙ නෙවෙයි..
ලිඛිත පැමිණිල්ලකුත් නෑනෙ..
සර්.. අපි දන්නෙ භුවනේෂ් අපිට කිව්ව දේ විතරයි..
ඉස්සෙල්ලා පැමිණිල්ලක් එන්න දෙන්න..
ඊට පස්සෙ අපි ඒක බලාගමු..
අනවශ්‍ය කරදර දාගන්නෙ ඇයි?
හරි.. සර්..
එහෙනම් හරි..
සමහර වෙලාවට අපි නඩුවක් විසඳුවාම..
ලොක්කො අපිව අගය කරනවා ඇහෙද්දි
හරි සතුටක් දැනෙන්නෙ..
ඒත් දේවල් අනිත් පැත්තට ගියොත්..
එතකොට එයාලගෙ කටින් පිටවෙන දේවල්...
ඒවා ඇහෙද්දි කන් බෙර පැලෙයි..
මොනවා ගැනද කල්පනා කරන්නෙ.. සර්?
මම නිකන්...
රාජුයි ළමයිනුයි ගැන කල්පනා කළා..
සර්.. ඔයා තාම ඒකෙ එල්ලිලාද ඉන්නෙ?
මම ඔයාට උපදෙස් දෙනවා නෙවෙයි.. ඒත්...
ඔයා අලුත් වගේම උනන්දුවෙන් ඉන්න නිසා..
හැමදේම ගොඩක් හාරාවුස්සන්න යන්න එපා..
ඒක පස්සෙ ලොකු හිසරදයක් වෙයි..
අපේ ලොක්කන්ට වඩා සාධාරණ වෙන්න
ගිහින් වැඩක් නෑ..
ජෝයි... නවත්තන්න..
ඕ.. සමාවෙන්න..
අද නම් ඔයා ෆුල් ෆෝම් එකේ ඉන්නෙ.. ජෝයි සර්..
නෑ.. එහෙම මුකුත් නෑ..
ඇති.. ජෝයි..
මම ගණන් හද හද හිටියෙ..
ඔයා සීමාව පැන්නා..
සීමාව?
අද අජීබ් සර්ගේ ට්‍රීට් එකනෙ..
-ඔයාට ඇහුණද?
-ආ.. එහෙමද?
හලෝ.. මේ ධර්මදොම් පොලිස් ස්ථානය
ඔයාට කාවද ඕනෙ? ගෝවා?
ඔව්... ඔව්.. සර්..
මෙහෙ කිසිම නඩුවක් ලියාපදිංචි වෙලා නෑ..
මධු සර්...
-සර්... ඒක ඉංග්‍රීසියෙන් තියෙන්නෙ..
-ඔයාට දාඩිය දාලා..
හලෝ.. මේ ස්ටේසමේ SI කතා කරන්නෙ..
ඔව්.. මට නඩුවේ විස්තර ටික දෙන්න..
ලිපිනයත් දෙන්න.. පුළුවන්ද?
හරි..
අපි ඒ ලිපිනයට යන්නම්..
එතන කවුරුහරි හිටියොත්..
අපි ආයෙත් කෝල් එකක් දෙන්නම්..
මේ ලිපිනයට ගිහින් ඒ මිනිස්සුන්ව ස්ටේසමට එක්කගෙන එන්න..
හරි.. සර්..
ඊටපස්සෙ එන ගමන්..
ඔයාට හොඳ ඉංග්‍රීසි ගුරුවරයෙකුත් හොයාගන්න..
මේ පාරත් ඔයා හිටපු එක හොඳයි.. සර්..
ගිය පාර කර්නාටකයෙන් හින්දි..
දැන් ගෝවාවෙන් ඉංග්‍රීසි..
ඊළඟට කවුරු කතා කරයිද දන්නෙ නෑ..
තවත් කෝල්ස් නෑ..
ගිය පාර කර්නාටකවලින් හින්දි..
දැන් ගෝවාවලින් ඉංග්‍රීසි..
-සර්?
-ඔව්.. සර්..
කර්නාටකයෙන් ආපු අර කෝල්ස්...
අර හින්දි එකද?
ඔයාට පුළුවන්ද ඒ විස්තර ටික අරන් දෙන්න?
මෙන්න තියෙනවා.. සර්..
එයා කියපු අර ගම...
කොච්චර දුරද?
ඔයාගෙ ළමයි කොහෙද?
මගෙ නංගිගෙ ගෙදර..
-ඒ කොහෙද?
-බෙල්ලූරු..
නෑ.. සර්.. චිත්‍රහල්ලි..
බෙල්ලූරු කියන්නෙ කැලෑ ප්‍රදේශයක්.. සර්..
පස්වන කොටස
ලාම්පුව - සාක්ෂිකරු
-හලෝ.. අජීබ් සර්..
-හලෝ.. විවේක්..
කොහොමද.. සර්?
-ඔයාට කොහොමද?
-හොඳයි.. විවේක්..
-මට ඔයාගෙන් එක උදව්වක් ඕනෙ..
-සර්..
මේ බෙල්ලූරු කියන තැන..
අපි ගිය තැනට කිට්ටුවනෙ තියෙන්නෙ.. නේද?
මෙහේ ඉඳන් කිලෝමීටර් 25ක් විතර දුරයි..
-හරි..
-ආසන්න වශයෙන්...
ඒත් ඒවා කැලෑ ප්‍රදේශ.. සර්..
මොකද වුණේ.. සර්?
හරි...
ඒක තියෙන්නෙ ඔයාගෙ පොලිස් වසමේම නේද?
නෑ.. නෑ.. සර්..
ඒත් එහේ ඉන්න SI මගෙ හොඳ යාළුවෙක්..
හරි.. එහෙනම් එයාට අපිට උදව් කරන්න පුළුවන්ද?
ඔව්.. ඔයාට මොනවද ඕනෙ කියලා මට කියන්න..
-එයා ඒක කරලා දෙයි..
-හරි.. හරි..
මම ඔයාට නඩු අංකයක් එවන්නම්
ඒ පොලිසියේ ලියාපදිංචි කරපු..
ඒකෙ හැම විස්තරයක්ම මට අරන් දෙන්න පුළුවන් වෙයිද?
අනිවාර්යයෙන්ම.. මම ඒක කරන්නම්..
හරි.. මම දැන්ම විස්තර ටික එවන්නම්..
-හරි.. සර්..
-හරි..
අජීබ් සර්...
පේන විදිහට ඔයා අලුත් දෙයක් පටන් අරන් වගේ?
නෑ.. එහෙම මුකුත් නෑ.. සර්..
මම දවස් දෙකක නිවාඩුවක් ගන්නවා..
මට තැනකට යන්න ඕනෙ..
-කොහෙද?
-මම ආවට පස්සෙ කියන්නම්..
රහසක්.. ආ?
හඳුනා නොගත් මළ සිරුරක් හොයාගත්තා
අපේ සීමාව ඇතුළෙ
අපේ වනජීවී නිලධාරීන්ට..
අපිට හම්බවුණු එකම භෞතික සාක්ෂිය වුණේ
මළ සිරුර ළඟ තිබුණු මේ ලාම්පුව විතරයි..
අපිට ධර්මදොම් කියලා හම්බවුණා
ලාම්පුව යට කොටලා තියෙනවා
අන්න ඒ නිසයි
මේ නඩුව ඔයාලගෙ පොලිසියට යොමු කළේ..
ලාම්පුවේ යට කොටස
ගින්නෙන් සම්පූර්ණයෙන්ම විනාශ වෙලා තිබුණෙ නෑ..
අපි විශ්වාස කරන්නෙ මියගිය කෙනා
ඔයාලගෙ බලප්‍රදේශයට අයිති කෙනෙක් කියලා..
අපි සැක කරන්නෙ මේක සියදිවි නසාගැනීමක් කියලා..
අපි අධිකරණ වෛද්‍ය සහ රසායනික විශ්ලේෂණ වාර්තා
ඔයාලට මේල් කරලා තියෙන්නෙ
වැඩිදුර පරීක්ෂණ කටයුතු සඳහා..
මේ ලාම්පුව ගත්තෙ මෙහෙන්ද?
මේක...
-ඔව්.. මේක අපේ කඩෙන්..
-මොකක්?
මේක ගත්තෙ මෙහෙන්.. සර්..
ඔයා කොහොමද ඒතරම් විශ්වාසයෙන් කියන්නෙ?
යට තියෙන මේ ස්ටිකර් එක අපේ..
-මේකද?
-ඔව්..
අර ෆිල්ම් කෲ එක මතකද
ගොඩ කාලෙකට කලින් මේ වගේ ඒවා විස්සක් ගත්තෙ?
එයාලා කිව්වෙ සින්දුවක ෂූට් එකකට කියලා..
ඒ වගේම විශේෂයෙන් මේ පාටම ඉල්ලුවා..
ඔයාට මතක නැද්ද?
මේ ලාම්පු සාමාන්‍යයෙන් මේ පාටින් එන්නෙ නෑ..
ඒකයි.. මට ඒක මතක හිටියෙ එහෙමයි..
හරි..
ඔයා ගාව ඒ අයගෙ නම්බර් එක හරි ලිපිනය හරි තියෙනවද?
තියෙනවා කියලා හිතනවා.. මම බලන්නම්..
මෙන්න එදා ආපු කෙනාගෙ නම්බර් එක..
ඔයාට විශ්වාසද මේකමයි කියලා?
මට විශ්වාසයි..
අපිට භුවනේෂ්ව අත්අඩංගුවට ගන්න ඉල්ලීමක් කරන්න වෙනවා.. සර්..
ඔයා දන්නවනෙ..
ඔයා චිත්‍රපටවල කලා අංශයේ ඉන්න කෙනෙක් නෙවෙයි..
ඔයා ලේඛකයෙක් වෙන්නයි තිබුණෙ..
මම හරි නේද.. අජීබ්?
ඔයාගෙ කතාවෙ
කොටස් කිහිපයක් අඩුයි..
ඔයාගෙ ප්‍රකාශයට අනුව..
ළමයිව රාජු එක්ක යන්න දුන්නට ඔයා කේන්තියෙන් ශෝභාට ගැහුවා..
එයා වැටිලා.. ඔලුව වැදිලා ඒ පාරෙන් මැරුණා..
-හරි නේද?
-හ්..
ඒත් ඇත්තටම නැති කෙනෙක්ට කොහොමද..
ළමයිව අරගෙන යන්නෙ.. සර්?
ඉතින්.. එයාගෙ කතාවෙ හැටියට..
ඕනම දෙයක් වෙන්න පුළුවන්..
කියනවා.. ඇත්ත කියනවා.. භුවනේෂ්..
කෝ රාජු?
කවුද.. සර්?
ඔයාගෙ ඩියුප්ලිකේට් එක.. රාජු..
තේරුණෙ නැද්ද?
ආ.. ඒක වෙන්නෙ අනිත් පැත්තට..
ඔයා තමයි එයාගෙ ඩියුප්ලිකේට් එක..
සර්..
මම මුකුත් දන්නෙ නෑ.. සර්..
ඔයාගෙ අතට මොකද වුණෙ.. භුවනේෂ්?
මේ සින්දුව මතකද?
නෑ.. සර්..
මතක නැද්ද?
මේක මතකද?
තාමත් මතක නැද්ද?
බලන්න..
මෙහෙ බලන්න..
මේක මතකද?
සර්.. මට ඇත්තටම මුකුත් මතක නෑ..
ඔයාට මතක නෑනෙ?
ඒක කරුමෙ නේද.. සර්?
ඒක සාමාන්‍ය දෙයක්නෙ..
අජීබ්..
ඇයි ඔයා එයාට හැමදේම පැහැදිලි කරලා දෙන්නෙ නැත්තෙ?
සමහරවිට එතකොට එයාට මතක් වෙයි..
ඔයා චිත්‍රපටයක රූගත කිරීමකට කොඩුවල්ලි වලට ආවා..
ඒ කොටස නම් ඇත්ත..
ඉතින්.. අපි එතනින්ම පටන් ගමු..
කට් කරන්න..
පැක් අප්..
අර ෂූටිං එකෙන්..
ඔයා ගත්තු ලාම්පුව...
ඔයාගෙ ආසම ලාම්පුව..
දැන් ඔයාට මතකද?
ඔයාට මෙච්චර වටින ලාම්පුව...
කොහොමද ඒක බෙල්ලූරු රක්ෂිත කැලේ..
අවුරුදු හතළිස් පහක විතර පිච්චුණු
පිරිමි  කෙනෙක්ගෙ මළ සිරුරක් ළඟට ආවේ
මම දන්නෙ නෑ.. සර්..
ඔයා මුකුත්ම දන්නෙ නෑ.. ආ?
නෑ.. සර්..
ඔයාට මුකුත්ම මතක නැද්ද?
නෑ..
අධිකරණ වෛද්‍ය වාර්තාවට අනුව..
ලාම්පුවේ තිබුණු රසායනික ද්‍රව්‍යම
මළ සිරුරෙත් තිබිලා තියෙනවා..
ඉතින්.. ඒක අහම්බෙන් එතනට ආපු එකක් නෙවෙයි..
මම මුකුත් කළේ නෑ.. සර්..
දිවුරලා කියන්නම්..
ඔයා මේ කියන දේවල් මම දන්නෙ නෑ..
ඔයා වැඩ කරපු චිත්‍රපටයේ පාවිච්චි කරපු
එක ලාම්පුවක් කියලා.. මේක දැනටමත් තහවුරු වෙලා තියෙන්නෙ
ඒ වගේම..
ඔයාගෙ ෆෝන් එකේ CDR එකෙන් ඔප්පු වෙනවා
ශෝභා මරපු දවසේ
ඔයා මේ ප්‍රදේශයේ හිටියා කියලා..
ඒ වගේම අවුරුද්දකට කලින්..
බෙල්ලූරු ටවර් එකේ සීමාව ඇතුළෙ
මේ මළ සිරුර හොයාගත්තු තැනට කිට්ටුවෙන්..
ඒ ෆෝන් එකම වැඩ කරලා තියෙනවා
දැන් මට කියන්න..
එදා ඔයා මරලා පිච්චුවේ කාවද?
ඔයාට තාම මතක නැති නිසා
මමම කියන්නද?
ඒ රාජු.. නේද?
මොකද වුණේ?
මම ඔයාට කිව්වා නේද?
ඊයෙ රෑ කවුදෝ කැරකෙනවා වගේ මම දැක්කා කියලා..
ඒ වෙන කවුරුත් නෙවෙයි..
ඒ එයා..
විකාර කියවන්න එපා..
ඒ ඔයාට හිතෙන හැටි වෙන්න ඇති..
අනේ.. මාව විශ්වාස කරන්න..
සාමාන්‍යයෙන්.. වැඩට යන්න කලින්..
එයා හැමතිස්සෙම මට කියලා යන්නෙ
ඒත් අද එයා මුකුත් නොකියාම ගිහින්..
එයාව මතක් වෙද්දිත් මට බය හිතෙනවා..
එයා අනිවාර්යයෙන්ම මාව මරයි..
මුකුත් වෙන්නෙ නෑ..
බය වෙන්න එපා..
මම ඒක බලාගන්නම්..
ඒයි.. ශෝභා..
ඉන්න..
මැරියන්.. කාලකණ්ණි බැල්ලි
මම උඹව මරනවා...
උඹ උඹ ගැන මොනවද හිතන් ඉන්නෙ?
තෝ හිතන් ඉන්නෙ තෝ ලෝක රූප සුන්දරී කියලද?
ජරා බැල්ලි
වරෙන්
මම වතුර ටිකක් ගේන්නම්..
මට වතුර ටිකක් ඕනෙ..
වීදුරු දෙකකුත්..
ඒයි...
උඹලා දෙන්නා අතරෙ මොනවද වෙන්නෙ.. ආ?
ශෝභා මගේ ගෑනි..
එයා බඳින්න කලිනුත්..
දැනුත් එහෙමයි..
එයා ටික කාලයක් උඹ එක්ක හිටියා කියලා
ඒක මට අදාළ නෑ..
මේක අල්ලගන්න..
ඒයි.. පස්සට වෙන්න..
ඔයා කිව්වෙ
ළමයින්ට රාජුත් එක්ක
යන්න දුන්නු නිසා විතරක් ඔයා ශෝභාව මැරුවා කියලනෙ..
හොඳයි.. අපි දන්නවා ඒක ඇත්ත නෙවෙයි කියලා..
ශෝභාව මරන්න ඔයාගෙ ඇත්තම හේතුව මොකක්ද?
ශෝභා මට වද දුන්නා...
එයාව මගේ ගමට එක්කන් ගිහින්
පවුලක් විදිහට ජීවත් වෙන්න..
මට ඒකට එකඟ වෙන්න බැරි වුණා..
ඒක නිසා අපි අතරෙ ලොකු රණ්ඩුවක් ඇති වුණා..
ඔයාට ආපහු ඔයාගෙ ගමට යන්න බැරි වුණේ ඇයි?
ඔයාට තව ගෑණියෙකුයි ළමයෙකුයි හිටියාට
මට කමක් නෑ..
මට ඕනෙ මේ ලෝකෙ ඉස්සරහා
ඔයාගෙ ගෑණි විදිහට ජීවත් වෙන්න විතරයි..
මම ඔයා වෙනුවෙන් හැමදේම අතහැරියා..
සාමයෙන් ජීවත් වෙන්න පුළුවන් කියලා හිතන්න එපා..
මාව මෙතන දුක් විඳින්න දාලා..
මටත් මගේ ආත්ම ගෞරවයක් තියෙනවා..
ඔයා හිතනවා නම් මාව රවට්ටන්න පුළුවන් කියලා..
මම ඔයාට ලේසියෙන් ගැලවෙන්න දෙන්නෙ නෑ..
ඔයා රාජුට කරපු දේ මම මුළු ලෝකෙටම කියනවා..
මම වැරැද්දක් කළා.. සර්..
මම වැරැද්දක් කළා..
එතකොට ළමයි?
මූ එයාලවත් පුච්චලා මරන්න ඇති..
සර්... නෑ.. සර්...
මම එයාලට මුකුත් කළේ නෑ.. සර්..
එහෙනම්? අර ළමයි කොහෙද?
මම මුකුත් දන්නෙ නෑ.. සර්..
මම එයාලට මුකුත් කළේ නෑ.. සර්..
එයාලා කොහෙද කියලා මම ඇත්තටම දන්නෙ නෑ.. සර්..
මම උඹව පාගලා මරනවා..
සර්... සර්... සර්...
හොද හිතින් ඇත්ත කියහං
ඔයා අර ළමයින්ට මොකද කළේ?
මම මුකුත් කළේ නෑ.. සර්..
-උඹ එයාලව මැරුවද?
-නෑ.. සර්.. නෑ.. සර්..
නැත්නම් කාටහරි වික්කද?
නෑ.. සර්.. මම මුකුත් කළේ නෑ.. සර්..
එහෙනම් අර ළමයි කොහෙද?
මම කියන්නම්.. සර්...
මම කියන්නම්...
අර ළමයි කොහෙද.. කාලකණ්ණියො?
මම කියන්නම්.. සර්...
මම ළමයින්ට කරදරයක් කළේ නෑ.. සර්...
මම මුකුත් කළේ නෑ.. සර්...
තාත්තේ
මට බඩගිනියි තාත්තේ
කන්න..
අම්මා?
අම්මා එළියට ගියා..
මට අම්මාව බලන්න ඕනෙ..
ඔයාට එයාව බලන්න ඕනෙද?
හරි..
ඔයාට අම්මා ළඟට යන්න ඕනෙද?
මේක බොන්න..
අපි ඔයාගෙ අම්මා ළඟට යමු..
මම හිතුවා ළමයින්ව මාත් එක්ක එක්කගෙන යන්න..
ඒත්...
මගේ ගමේ මට තවත් පවුලක් ඉන්න නිසා..
මම තීරණය කළා
එයාලව කොහේ හරි අනාථ නිවාසෙකට දාන්න..
මම ළමයින්ව අනාථ නිවාස දෙක තුනකට අරන් ගියා.. සර්..
ඒත්..
කවුරුවත් ළමයින්ව බාරගත්තෙ නෑ..
අන්තිමට...
ඒයි.. නංගිව බලාගන්න.. හරිද?
මම කන්න මොනවාහරි අරගෙන එන්නම්..
හරි තාත්තේ
තාත්තේ
එයා කිව්ව හැමදේම ඇත්ත..
මම අනාථ නිවාස වලින් හොයලා බැලුවා..
එයා ළමයින්ව එහෙට අරන් ගිහින් තියෙනවා..
මෙහේ ඉඳන් මුම්බායි වලට නැවතුම් කීයක් තියෙනවද?
ළමයි කොහෙන් බහින්න ඇද්ද?
අපි මොකද කරන්නෙ.. නන්දකුමාර්?
ඒක අමාරු වැඩක් වෙයි.. සර්..
අපේ ළඟ එයාලගෙ පින්තූරයක් නැද්ද?
ශෝභාගෙ ගෙදරින් හම්බවුණු පින්තූරයක් අපි ළඟ තියෙනවා.. සර්..
ඒත් මම හිතන්නෙ ඒක ටිකක් පරණයි..
පරණ වුණත්.. කමක් නෑ..
එක දෙයක් කරන්න..
මේ විස්තර ඔක්කොම ස්ටේෂන් වලට මේල් කරන්න..
අපිට මොනවාහරි තොරතුරක් ලැබෙයිද බලමු..
අපි එහෙම කරන්නම්.. සර්..
දෙවෙනි අපරාධය වුණේ කර්නාටක වල වුණත්..
පාපොච්චාරණය කළේ මෙහෙදි නිසා.. නඩුව අපේ වගකීමක්..
අපරාධය වෙච්ච පොලිසියත් එක්ක නිල වශයෙන් සම්බන්ධ වෙන්න..
හරි..
ඒ විස්තර එකතු කරලා.. FIR එකක් ගොනු කරලා.. නඩුව ලියාපදිංචි කරන්න..
සර්..
හොඳට කළා..
-විශිෂ්ට වැඩක්..
-ස්තූතියි.. සර්..
ඔයාගෙ පරිවාස කාලය ඉවර වෙන්නෙ කවද්ද?
අනිද්දා..
අපේ පොලිසියට දක්ෂ නිලධාරියෙක් නැති වෙන්නයි යන්නෙ.. නේද.. ජෝයි?
ඒක ඇත්ත.. සර්..
සර්..
මට පහට එස්කෝට් රාජකාරියක් තියෙනවා..
මයික් 8 ට.. නේද?
-එහෙනම් ඔයාට යන්න පුළුවන්..
-හරි..
හරි..
-රෑ කෑම කෑවද?
-ඔව්..
ඒ නඩුව ඉවරද?
ඔව්..
අපි අද ඒක ඉවරයක් කළා..
ඒක පටන් ගත්තෙ සියදිවි නසාගැනීමක් විදිහට..
දැන් ඒක ද්විත්ව මිනීමැරුමක් වෙලා..
පහුගිය දවස් දෙකේම අපි දිගටම එයාගෙන් ප්‍රශ්න කළා..
ඇත්තද? ඊටපස්සෙ?
අපි හිතුවා වගේම තමයි..
ශෝභා විතරක් නෙවෙයි..
එයා එයාගෙ මහත්තයාවත් මරලා..
එහෙනම් ශෝභාගෙ ළමයින්ට මොකද වුණේ?
එයා රෑ ඒ ළමයින්ව කෝච්චියකට දාලා අතෑරලා..
දෙවියනේ..
හරිම කෲරයි..
අජීබ් සර්...
ඔයා නිදාගන්න යන්නෙ නැද්ද?
මට නින්ද ගියෙ නෑ..
අනික.. ඇතුළෙ හරිම රස්නෙයි..
නින්ද යන්නෙ නෑ.. නේද?
ළමයි නැති අය ඒ දුක දරාගෙන ඉන්නවා..
මෙහේ බලද්දි.. සමහර කාලකණ්ණි ළමයින්ව
පූස් පැටව් වගේ අතහැරලා දානවා..
ඒ ළමයි මොන තත්ත්වෙක ඉන්නවද කවුද දන්නෙ..
අනේ මම මේක ඇහුවට මුකුත් හිතන්න එපා..
නඩුව ඉවර වෙන්න ළං වෙද්දි..
මම දැක්කා ඔයා කලබල වෙලා ඉන්නවා..
මොනවාහරි...
ඔයාට මොනවාහරි ප්‍රශ්නයක්ද?
මගේ පරිවාස කාලය හෙටින් ඉවර වෙනවා.. ජෝයි.. සර්..
මට තාම පත්වීම් ලිපියක් ලැබිලා නෑ..
ඒත් ඒක කොහේ වුණත්..
යන්න කලින් මට ඒ ළමයින්ව හොයාගන්න බැරි වුණා කියලා හිතෙද්දි දුකයි..
ඒත් අපි එයාලව කොහෙන්ද හොයන්නෙ?
මම තීරණය කළා මගේ විදිහට එයාලව හොයන්න.. සර්..
මට වැඩ බාරගන්න කලින් සතියක නිවාඩුවක් තියෙනවා..
මෙහේ මගේ ඉතුරු වෙලා තියෙන වැඩ ඔක්කොම සතියකින් ඉවර වෙයි..
ඊටපස්සෙ අපි එකට ගියොත් මොකද?
දැනටමත් ගොඩක් පරක්කුයි.. සර්..
මට උත්සාහ කරන්න දෙන්න..
ගිහින් නිදාගන්න.. සර්..
-ඔයා ඇතුළට එන්නෙ නැද්ද?
-නෑ.. මම නිකන් ඇවිදින්න එළියට ආවා..
අම්මා...
පාතු..
පාතු.. මගෙ දුවේ...
හයවන කොටස
මීනු සහ දේවා - අතුරුදහන් වූ ළමුන්
ඔයාට හෙට යන්නම ඕනෙද.. අජීබ්?
කෝච්චියෙද?
ඒක එපා
මට බය හිතෙනවා..
බය වුණා කියලා අපිට කිසිම දෙයක් ලැබෙන්නෙ නෑ..
පාතුව අපෙන් ඈත් කළේ කෝච්චියක් නෙවෙයි..
මම හෙට ගියෙ නැත්නම්..
සමහරවිට මේ ළමයින්ටත් අත් වෙන්නෙ ඒ ඉරණමම වෙයි..
ඔයා කවද්ද ආපහු එන්නෙ?
මම දන්නෙ නෑ..
සර්ට සීනි නැතුව නේද?
මේක රස්නෙයි..
මම හොයන්න පුළුවන් හැම තැනම හෙව්වා..
මෙහෙ ඉඳන් බොම්බාය වෙනකම් එකම ස්ටේෂන් එකකවත් ඒ ළමයින්ව දැක්ක බව කාටවත් මතක නෑ..
ඒක ෆොටෝ එක පරණ නිසා වෙන්න පුළුවන්ද..
ඒ නිසා කාටවත් එයාලව අඳුරගන්න බැරි වුණාද?
ඒක වෙන්න බෑ..
එයාලා ගොඩක් පොඩි ළමයි දෙන්නෙක්..
ඊට අමතරව පොඩි එක්කෙනා කෙල්ලෙක්..
මිනිස්සු එයාලව දැක්කා නම් අනිවාර්යයෙන්ම අවධානය යොමු වෙනවා..
මතක හිටිනවා නෙ..
මේ අතරේ බොරු තොරතුරු සිය ගාණක්..
මිනිස්සු එයාලව එහෙ මෙහෙ දැක්කා කියනවා..
-ඔව්.. ඔව්..
-මට නම් දැන් ඇති වෙලා තියෙන්නෙ..
එයාලා කොහේ හිටියත් පරිස්සමෙන් ඉන්නවා නම් ඇති..
මම දැන් එන්නම්.. සර්..
හලෝ?
ඔව්.. මේ එස්.අයි. අජීබ්..
හරි..
ඔයාගෙ දෙමව්පියෝ ආපහු එන වෙලාව හරි නේද.. ෂහ්නා?
මම එයාලට කතා නොකර හිටියෙ නෑ.. සර්..
එයාලා කියන්නෙ එයාගෙ පෝස්ටින් එක ඉවර වුණාට පස්සෙම එනවා කියලයි..
කෝල් එක ආවෙ මුම්බායි වලින්..
මුම්බායි වලින්ද?
ධරාවි ස්ටේෂන් එකේ ඉන්ස්පෙක්ටර් කෙනෙක්.. කීර්ති දේශ්පාන්ඩේ..
මම ළමයින්ගෙ ෆොටෝ තව තොරතුරු කීප දෙනෙක්ටම යැව්වා..
ඒ විස්තරේට ගැලපෙන ළමයි දෙන්නෙක්ව..
ධරාවි වල ළමා නිවාසයකට අරන් ඇවිත් තියෙනවා කිව්වා..
ඒ වගේ අනාථ ළමයින්ට නවාතැන් දෙන කණ්ඩායමක් එහෙ ඉන්නවා..
ඒත් එයාලව ගොඩක් කල් එහෙ තියාගන්න එක අනතුරුදායකයි කිව්වා..
එයාලට විශ්වාසද ඒ අපි හොයන ළමයිමයි කියලා?
ඒක තහවුරු කරන්න එයා ගාව ෆොටෝ එකක් නෑ..
එයා කියන්නෙ අපිට එහෙ ඇවිත් තහවුරු කරගෙන එයාලව අරන් යන්න කියලයි..
ඉතින් අපි මොකද කරන්නෙ.. යමුද?
මට නම් ලොකු බලාපොරොත්තුවක් නෑ.. ජෝයි සර්..
ඊට අමතරව මේ පස්සෙ දුවලා මට මහන්සියි..
මට නම් ඇති වෙලා තියෙන්නෙ..
අජීබ් සර්..
අපි අන්තිම උත්සාහයත් කරලා බලමු නේද?
මේ පාර මමත් ඔයා එක්ක එන්නම්..
මොන යම් හෝ විදියකින් ඒ ඒ ළමයිම වුණොත්..
අපිට ජීවිත කාලෙටම පසුතැවෙන්න වෙයි..
ඒක..
මට නම් දරාගන්න බැරි වෙයි.. අජීබ් සර්..
මම යන්නම් එහෙනම්..
මෙහෙ තත්ත්වය ඔයාලා දැක්කා නේද?
ඇත්තටම ඔයාලා එන්න තිබුණෙ දවස් දෙකකට කලින්..
අපි මේ ගැන ඩී.සී.පී. ට දැනුම් දුන්නා..
මැඩම් දැන් මෙහෙට එයි..
එයා ඔයාලා දෙන්නා එක්ක කතා කරයි..
හරි.. සර්..
ඊට පස්සෙ බලමු මොකද කරන්න පුළුවන් කියලා..
මැඩම් කීයට විතර එයිද?
ජෙයි හින්ද්.. මැඩම්..
-අජීබ් රහ්මාන්?
-ඔව්.. මැඩම්..
ඇතුලට එන්න..
-ඒ ෆයිල් එක ඇතුලට ගෙනෙන්න..
-හරි.. මැඩම්..
එයා අපිට ඇතුලට එන්න කියනවා..
තැන්ක්‍යූ.. සර්..
වාඩි වෙන්න..
තේ කොෆී ඕනෙ ද?
එපා.. මැඩම්.. තැන්ක්‍යූ..
මැඩම්?
-තේ කෝප්ප තුනක් ගේන්න..
-දැන්ම ගේන්නම්.. මැඩම්..
ඉතින්.. කියන්නකො..
ඔයාලට මේ ළමයි එක්ක තියෙන සම්බන්ධේ මොකක්ද?
මැඩම්.. එයාලගෙ අම්මා මැරුණෙ අපේ ස්ටේෂන් බලප්‍රදේශයේදී..
තව.. එදා ඉඳන් ළමයි අතුරුදහන් වෙලයි ඉන්නෙ..
ඔයාලා මෙහෙ ආවෙ නිල රාජකාරියකටද?
එහෙමම නෙවෙයි.. මැඩම්..
ඒත් මේකත් අපේ රාජකාරියේම කොටසක් කියලා අපි හිතනවා..
අපිට ඒ ළමයි ගැන නොහිතා ඉන්න බැරි වුණා.. මැඩම්..
-මැඩම්..
-ඒක මට දෙන්න..
කාරණය මේකයි..
මේ ළමයි දැනට ඉන්නෙ ධරාවි කිට්ටුව ළමා නිවාසයක..
හරි..
රේල්වේ ක්ලීනර් කෙනෙක් මේ ළමයින්ව අල්ලගෙන චණ්ඩින්ට විකුණලා..
ඒ කාලකන්නියාටත් ගාණක් හම්බවෙන්න ඇති..
ප්‍රශ්නෙ තියෙන්නෙ..
මේ ළමා නිවාසය කරන් යන අය ගොඩක් භයානකයි..
එයාලට ලොකු සම්බන්ධකම් තියෙනවා..
එයාලව කාවද ගත්තේ කියලා අපි දන්නෙ නෑ..
මම එදා ඔයාලට කෝල් කරද්දී ඇයි කෙලින්ම ආවෙ නැත්තෙ?
මට මුකුත් තේරුණෙ නෑ..
එයා කියන්නෙ අපි පරක්කුයි කියලයි..
එයාලා ළමයින්ව කාටහරි විකුණලා වෙන්න ඇතිලු..
මැඩම්.. අපිට මේ ළමයින්ව හොයාගන්න එක ගොඩක් වැදගත්..
ඔයාගෙ උදව්වක් නැතුව අපිට ඒක ලේසි වෙන්නෙ නෑ..
මට තේරෙනවා.. අජීබ්..
ඒ ළමයි ඒ නිවාසයේ ඉන්නවා නම්..
මගේ මට්ටමින් කරන්න පුළුවන් හැමදේම මම කරන්නම්..
හරිද?
හරි..
මම මේකට හොඳම නිලධාරියාව යොදවන්නම්..
-අපේ ස්ටේෂන් එකෙන්..
-හරි..
මැඩම්.. මම දෙයක් අහන්නද?
අහන්න..
මේ හැමදේම සිද්ධ වෙන්නෙ ඔයාගෙ ඇස් ඉස්සරහා බව දැනගෙනත්..
ඇයි ඔයා එයාලව නවත්තන්න මුකුත් නොකළෙ?
අජීබ්..
පොලිසියට බැඳුනාට පස්සෙ මට ඉක්මනටම දෙයක් තේරුණා..
කලබල වුණා කියලා වැඩක් වෙන්නෙ නෑ..
හරි..
සමබරතාවය ගොඩක් වැදගත්..
ඔයාට පද්ධතිය වෙනස් කරන්න ඕන නම්..
ඔයාට සිද්ධ වෙනවා ඒක ඇතුලේ ඉඳන් වැඩ කරන්න..
නැත්නම්..
ඔයාට සිද්ධ වෙන්නෙ වැඩ තහනම් කරගන්නයි මාරුවීම් ගන්නයි විතරයි..
බොන්න..
මේ ලෝකෙ කැරපොත්තො ගොඩක් ඉන්නවා..
ඔයාට එයාලව සම්පූර්ණයෙන්ම නැති කරන්න බෑ..
ඒත් ඔයාට සීමාවක් ලකුණු කරන්න පුළුවන්..
මම මගේ බලප්‍රදේශය ඇතුලේ කළෙත් ඒකයි..
මම එයාලට ඒ සීමාව පන්නන්න දුන්නෙ නෑ..
ඒත් ඒක කරගන්න සමහර වෙලාවට..
ඇස් කන් පියාගෙන වැඩ කරන්න වෙනවා..
එතකොටයි ලොකු චිත්‍රයේ හැමදේම යහපත්ව තියෙන්නෙ..
අජීබ්.. ඔයා වගේ නිලධාරීන් ඉන්නවා කියලා දැනගන්න එකත් සතුටක්..
පොලිසියේ මනුෂ්‍යත්වය රකින..
මේ එස්.අයි. පෙඩ්නේකර්..
-හලෝ..
-හායි..
එයා ඔයාලා එක්ක එකතු වෙයි..
ඔයාගෙ හැම උදව්වකටම තැන්ක්‍යූ.. මැඩම්..
-ගුඩ් ලක්..
-තැන්ක්‍යූ..
ඔයාව හම්බවෙන්න ලැබීම සතුටක්..
-මෙතන පාර්ක් කරන්න.. අපි දැන් එන්නම්..
-හරි.. සර්..
-ඉස්සරහින් පාර්ක් කරන්න..
-මේකද තැන?
-ඔව්.. මේ හරිය තමයි..
අපිට තව ටිකක් ඉස්සරහට යන්න වෙනවා..
එන්න.. මම පෙන්වන්නම්..
මේක ටිකක් සංවේදී ප්‍රදේශයක්..
මේක..
මුම්බායි වල ධරාවි..
ඒයි.. සලීම් උඩ ඉන්නවාද?
ඔව්.. එයා කෑම කනවා..
මෝඩ ගෑනි... මේකටද තේ කියන්නෙ?
කවුද ඒ?
පෙඩ්නේකර් සර්.. හැමදේම හොඳින් නේද?
මේ අසරණ මනුස්සයාගෙ ගෙදරට හදිස්සියේම ආවෙ මොකද?
කාලකණ්ණියා..
ඔය රඟපාන එක නවත්තගන්නවා..
කේරළෙන් ආපු ළමයි දෙන්නා?
මේ නිලධාරීන් ඇවිත් ඉන්නෙ එයාලව එක්කන් යන්න..
බලනවා.. මට වැඩ ගොඩක් තියෙනවා.. එයාලට ඉක්මනට කතා කරන්න..
මොකක්ද.. සර්?
ඇයි ඔයා මට වද දෙන්නෙ?
අපි ඔයාගෙ බලප්‍රදේශයේ මුකුත් කරන්නෙ නෑනෙ.. ඉතින් මොකක්ද ප්‍රශ්නෙ?
අපි අතරෙ තියෙන ගිවිසුමට ගරු කරන්න.. සර්..
මෙහෙ කේරළෙන් ආපු ළමයි කවුරුත් නෑ..
අනේ යන්න.. සර්..
ඔයාලට මෙහෙන් මුකුත් හම්බවෙන්නෙ නෑ.. ඔයාගෙ කාලෙ නාස්ති කරගන්න එපා..
කාලකණ්ණියා..
මැඩම්ට තොරතුරු ලැබිලා තියෙන්නෙ..
ඒ වගේම එයා තමයි මෙයාලව මෙහෙට එව්වෙ..
මම යන්නද?
ගිහින් එයාටත් මේකම කියන්නද?
අපි එක දෙයක් කරමු.. ඔයා මාත් එක්ක එන්න.. ඔයාම එයාට කියන්න..
ඒයි ගෝටියා..
ඔව්.. බොස්..
කන්තවාඩි වල තියෙන නිවාසෙට..
ළමයින්ව තියන් ඉන්න තැනට..
හරි..
මෙයාලව එහෙට එක්කන් ගිහින් පෙන්නන්න..
මෙයාලටම දැනගන්න දෙන්නකො..
දැන්ම යන්න..
එන්න.. සර්..
එන්න..
කොහෙද ඔයාගෙ ජැකී චෑන්? ළඟදි දැක්කෙ නෑනෙ..
-ඔයා දන්නෙ නැද්ද.. සර්?
-මොකක්ද?
මාස තුනකට කලින්.. සාවන්ත්ගෙ බලප්‍රදේශයෙන්... ජැකී කෙල්ලෙක්ව පැහැරගත්තා..
ඊටපස්සෙ?
ඊටපස්සෙ මොකද වුණේ?
සාවන්ත්ගෙ මිනිස්සු ජැකීව ජුහු වල හිර කළා..
ඒත් ජැකී උන්ට හොඳටම ගැහුවා..
දවස් දෙකකට පස්සෙ.. ජැකී අතුරුදහන් වුණා..
ඔයා මේ මොනවද කියන්නෙ?
ඔව්.. සර්...
-ඔයාලා එයාව හෙව්වෙ නැද්ද?
-කොහෙන් හොයන්නද?
සාවන්ත් එයාව ඉවරයක් කරන්න ඇති..
එතකොට අර කෙල්ලට මොකද වුණේ?
චයිනා අංකල් ඒ කෙල්ලව තව ළමයි ටිකක් එක්කම යැව්වා..
බොම්බායෙන් පිටට..
කවද්ද?
ඊයෙ හරි පෙරේදා හරි වෙන්නැති..
මෙතනින් යනවා..
මොකද වුණේ? ළමයි කොහෙද?
-එයාලා ඇතුළෙ ඉන්නවා.. සර්..
-ඉතින්?
සර්... මගේ අත් හිරිවැටිලා වගේ...
කාලකණ්ණියා..
මුට මාර හයියක්නෙ තියෙන්නෙ.. ආ?
මේක තියාගන්නවා..
ඔයාලා කවදාවත් හැදෙන්නෙ නෑනෙ..
සර්...
දැන් යනවා..
හරි.. සර්.. එන්න..
ඇතුළට ගිහින් බලන්න ළමයි එතන ඉන්නවද කියලා..
මම මෙතනම ඉන්නම්..
ඒයි...
නැගිටිනවා.. ළමයි..
හැමෝම නැගිටිනවා..
නැගිටිනවා.. නැගිටිනවා..
නැගිටිනවා..
ඒයි වීරයා.. ඔයාට විශේෂ ආරාධනාවක් ඕනෙද? නැගිටිනවා..
මගේ කකුල තුවාල වෙලා..
බලන්න.. සර්..
චුට්ටක් කන්න.. පැටියෝ..
ඔයා කෑවොත් විතරයි හොඳ ළමයෙක් වෙන්නෙ..
අයියේ.. මට එපා..
එක කටක් කන්නකො..
මට බඩගිනි නෑ.. අයියේ..
මේක කන්න..
මට එපා...
ඔයාගෙ නම මොකක්ද.. පැටියෝ?
මීනු..
ආ?
දේවා..
අම්මා...
♪ මගේ ආත්මයේ ඔන්චිල්ලාව මත.. ඔබ මෘදු ලෙස වාඩි වුණොත් ♪
♪ මම ඔබව පද්දවන්නම් ♪
♪ නිමක් නැති කරුණාව ගලා හැලෙන.. ඒ මොහොතේදී ♪
♪ ඔබේ ආදරයෙන් දියවී.. මමත් පැද්දෙන්නම් ♪
♪ අන්ධකාරයේ.. පිනි වැටෙන සඳ එළිය යට ♪
♪ සීතලට වෙව්ලන ළපටි කොළයක් වගේ ♪
♪ ඇයි මේ මල් පිපෙන ළපටි අංකුරය ♪
♪ රාත්‍රිය විසින් කඩා.. විසි කර දැමුවේ? ♪
♪ මගේ ආත්මයේ ඔන්චිල්ලාව මත.. ඔබ මෘදු ලෙස වාඩි වුණොත් ♪
♪ මම ඔබව පද්දවන්නම් ♪
අද කේරළ පොලිසියට ආඩම්බර දවසක්..
මේකෙ සියලුම ගෞරවය අජීබ්ට යන්න ඕනෙ..
මේක අපි හැමෝම අතහැරලා දාලා තිබුණු නඩුවක්..
අද.. මේ ළමයි අපිත් එක්ක මෙහෙ ඉන්නවා නම්..
ඒ අජීබ් සහ ජෝයි ගත්තු උත්සාහය නිසාම විතරයි..
කේරළ පොලිසිය එයාලගෙ අධිෂ්ඨානයට ආචාර කරනවා..
මුම්බායි වලින් බේරාගත්තු මේ ළමයි.. දැන් එයාලගෙ අධ්‍යාපනය ලබමින්..
එයාලගෙ ජීවිතය අලුතින් ගොඩනගාගනිමින් ඉන්නවා..
විමර්ශන නිලධාරී අන්ෂාඩ් මහත්මයාගෙ රැකවරණය යටතේ..
කේරළ පොලිස් ඉතිහාසයේ රන්වන් පරිච්ඡේදයක්..
ලොකු ආචාරයක්..
ජාතික අපරාධ වාර්තා කාර්යාංශයේ සහ
කාන්තා හා ළමා සංවර්ධන අමාත්‍යාංශයේ නිල දත්ත වලට අනුව..
2020 වර්ෂයේදී ඉන්දියාව පුරා ළමුන් 43,515 ක් අතුරුදහන් වී තිබෙනවා
ඒ අයගෙන් බේරාගෙන තියෙන්නෙ 38,113 ක් විතරයි..
ඇඟ කිලිපොලා යන සත්‍ය කාරණය නම්...
ළමුන් 5,400 කට වඩා තවමත් අතුරුදහන්..